Course Number 1 :
植物景观规划与设计
华南理工大学 冯娴慧
《植物景观规划设计》是风景园林规划设计的重要核心课程。本课程以华南地区植物造景为主，一方面讲授植物景观的设计基础，即园林植物生态习性、设计特性，以及场地立地条件、社会文化、历史因素等对植物景…
562人参加进行至第1周
Course Number 2 :
概率论与数理统计
北京科技大学 赵鲁涛 、 李娜 、 臧鸿雁
概率论与数理统计是研究人工智能、机器学习领域的理论基础，是同学们涉足大数据领域需要掌握的必备课程。本课程由北京科技大学概率与统计教学组设计并实施，历时3年精心准备，课程讲解细致，案例丰富多彩…
191人参加进行至第1周
Course Number 3 :
运动与慢病防治
北京师范大学 任园春 、 姜桂萍 、 孙璞 、 唐东辉 、 甄志平 、 张靓 、 宋湘勤 、 张卓 、 韩青 、 胡惕 、 何莉
随着社会经济的发展、 人们生活方式的改变。颈椎病、高血压、糖尿病等慢性病成为影响我国人群健康的主要危害，因此慢病的防治也成了大家最关注的话题。本课程由北京师范大学运动人体科学专家带你了解高血…
727人参加进行至第1周
Course Number 4 :
创新设计思维
北京邮电大学 孙炜
本课程主要讲授如何运用设计思维进行创新性产品设计，是工业设计专业的专业基础课。大多数人将创新的烦恼归结于“没有想法”，但事实真相是你的思维方式出了问题！本课程通过设计思维全面提升你创造力的丰…
248人参加进行至第1周
Course Number 5 :
物理化学（下）国家精品
武汉大学 王志勇 、 刘欲文 、 蒋风雷
物理化学是化学学科的理论基础，对我们身边的化学现象形成了一套完整的理论解释体系。为什么在高原上很难煮熟鸡蛋？怎样才能把石墨变成金刚石？为什么卤水能点豆腐？...国家教学名师汪存信教授领衔的教学…
454人参加进行至第1周
Course Number 6 :
牙体牙髓病学
西安交通大学 董茜茜
龋病等牙体硬组织疾病和牙髓根尖周病是影响口腔健康的最常见疾病，牙体牙髓病学是系统讲述以上疾病的病因、发生发展、临床表现、诊断和治疗的一门临床科学。欢迎各位同学随我一起走进牙体牙髓病学的课堂。
543人参加进行至第1周
Course Number 7 :
有机化学实验I
华东师范大学 刘路 、 肖元晶 、 张俊良 、 李文博
对于化学、化工、生物、制药、材料等专业的学生或从业者，有机化学实验的基本操作十分重要。《有机化学实验》课程，为这些专业的学生提供了实践能力训练的平台。同学们通过本课程的学习，能掌握有机化学实…
244人参加进行至第1周
Course Number 8 :
面向对象程序设计——Java语言
浙江大学 翁恺
用对象思考，用类来写作。Java语言是一种面向对象语言，是业界使用最为广泛的语言，十二年前就占据了1/4的编程语言份额，到今天仍然以1/5的比例站在编程语言排行榜的前列。Java是优秀的面向对象编程语言，…
5357人参加进行至第1周
Course Number 9 :
C语言程序设计进阶
浙江大学 翁恺
C语言有许多独特的地方。从1970年代诞生起，它的历史使命就是编写系统程序，它被设计成非常贴近底层、贴近硬件。它的很多独特的设计都是为了能够准确地反映硬件操作。但是历史又和C语言开了一个玩笑，它被…
4281人参加进行至第1周
Course Number 10 :
班级管理
华东师范大学 李伟胜
掌握班级管理的专业智慧，每一位教师都可优雅而幸福地工作，因为你拥有独特的教育资源——由充满活力的学生共同创造的班级生活。用专业之道开发这份资源，正是“智慧型”教师超越“勤奋型”、“活力型”教…
1664人参加进行至第1周
Course Number 11 :
大学计算机
西北农林科技大学 孙健敏 、 杨沛 、 张晶 、 宋荣杰 、 田彩丽 、 成宝国 、 霍迎秋
《大学计算机》是面向大学生开设的公共基础课。讲解计算机应用基本理论、应用技术和实现方法。通过学习理解信息获取、数据管理与处理分析、信息表达等基础知识与理论；掌握计算机应用技术与方法，培养问题…
915人参加进行至第1周
Course Number 12 :
感染病学
西安交通大学 赵英仁
传染性疾病仍然是威胁人类健康的公共卫生问题，该课程主要围绕临床常见传染病，流行特点、发病机制、临床特点、诊断依据、治疗原则等，适用于临床医学本科生、住院医师规范化培训学员，同时也适合传染性疾…
215人参加进行至第1周
Course Number 13 :
广告策划与创意
大连理工大学 崔银河
《广告策划与创意》是广告学、新闻传播学、市场营销学、公共关系学、艺术设计等专业一门重要专业课程。
1646人参加进行至第1周
Course Number 14 :
线性代数学习指导及典型例题分析
厦门大学 陈桂芝
本课程是《线性代数》配套的学习辅导课程，课程分四章，每一章分为知识点回顾和习题选讲两个部分，在知识点回顾部分总结不同知识点的定义，性质等，习题选讲按题型分为选择题、填空题和计算题证明题，习题…
448人参加进行至第1周
Course Number 15 :
信息系统安全与对抗技术
北京理工大学 罗森林
没有网络安全就没有国家安全，网络空间安全与对抗是信息科技发展中永存的矛盾。形而上者谓之道，形而下者谓之器，信息安全与对抗领域之器是什么？如何顶层运筹领域技术之器？如何做到以无法为有法、以无限…
506人参加进行至第1周
Course Number 16 :
电力电子技术
哈尔滨工业大学 王明彦 、 杨明 、 赵克
电力电子技术推动了生产力的巨大发展和技术革命。通过对电力电子器件的应用，可以实现现代工业、交通运输、国防建设等诸多领域的控制要求，同时获得最大的经济效益。电力电子技术是电源技术和节能技术的结…
894人参加进行至第1周
Course Number 17 :
健身健美
北京林业大学 姜志明
本课程通过健身健美理论与实践的学习，树立正确的健身意识，掌握增肌、减脂、塑形等方法，摒除健身健美误区与误解，了解健身健美精髓和核心，,把“健”与“美”完美的结合，塑造健康、健美、靓丽、柔美的…
1069人参加进行至第1周
Course Number 18 :
航空模型制作
西北工业大学 郭庆
本课程以课程团队几十年的航空模型经验与航空理论知识为基础，以遥控轻木固定翼航模飞机的设计、制作和飞行等全部相关流程为例，讲述了包括航空航模基础知识、航模飞机设计方法、轻木飞机制作工艺、遥控固…
596人参加进行至第1周
Course Number 19 :
材料力学性能
西北工业大学 张程煜 、 杨夏炜 、 钟宏
本课程是材料科学与工程学科大学本科生的主干课和必修课。课程特点：理论与实际结合；宏观规律和微观机理结合。教学目标：掌握主要材料力学性能的基本概念、分析方法和工程应用。学习后，能初步正确选择和…
443人参加进行至第1周
Course Number 20 :
妊娠与疾病
西安交通大学 李雪兰 、 刘丹
妊娠与疾病是一门研究妊娠过程中生理现象和病理问题的学科，本课程主要听课对象为全校医学生，以及想了解妊娠的所有人员。课程以妊娠--分娩--产后为主线，以各个不同阶段需要关注的健康状况为分支，由妇产…
692人参加进行至第1周
Course Number 21 :
技术经济学
西安建筑科技大学 刘晓君 、 张炜 、 唐晓灵 、 王旭嘉
项目投资中资金的价值如何体现？如何甄选最优技术方案？在技术经济学课程中寻找答案，使技术和经济最佳结合，提升资源配置利用效率，合理创造社会财富，推动企业核心竞争力的形成。
288人参加进行至第1周
Course Number 22 :
环境化学
北京林业大学 王毅力 、 伦小秀 、 洪喻
该门课程针对生态环境领域颇受国内外关注的化学污染问题，以污染物的存在水平、迁移、转化与归趋、效应为主线，讲解溶解性污染物的形态、微纳米颗粒物微界面间的作用力、电子活度的应用、光化学烟雾的解析…
496人参加进行至第1周
Course Number 23 :
二胡传统乐曲演奏与示范
东北大学 孙博
1.本课程主要讲授二胡传统乐曲的演奏方法、技巧以及演奏理念； 2.通过在线课程翻转课堂、以混合式教学方式予以教学； 3.在线讲解与示范演奏，能够提升学习者演奏技巧的模仿性，还可以增加学生反复听课的优…
488人参加进行至第1周
Course Number 24 :
形象思维与工程语言
上海交通大学 杨培中 、 赵新明 、 张晓云 、 乐心怡
形象思维贯穿于人类的日常生活和生产当中。凡是属于人类的创造性劳动，无一不是形象思维的结晶。在工程设计领域，通常将形象思维表达在图纸上，形成工程图样，成为工程设计人员交流的语言。如果你对设计感…
184人参加进行至第1周
Course Number 25 :
国际金融学
武汉理工大学 沈蕾 、 刘华 、 周玉荣
《国际金融学》具有极强的理论性和浓厚的实践性、开放性。通过学习，同学们将了解国际收支、汇率、国际资本流动及金融危机的经典理论，搭建国际金融体系的知识框架。掌握外汇市场交易、外汇风险管理和国际…
530人参加进行至第1周
Course Number 26 :
光电技术
武汉理工大学 杨应平 、 胡昌奎 、 胡靖华 、 黎敏 、 陈梦苇 、 贾信庭
当今社会，光电技术以其特有的渗透力迅速地改变着我们周围的一切，使我们的世界发生日新月异的变化，令我们的生活更加精彩纷呈。光电技术作为信息化时代的一项关键支撑技术，已渗透到了现代科技、经济、军…
1163人参加进行至第1周
Course Number 27 :
诉讼证据法学
湘潭大学 李蓉
无论多么高智商的犯罪，也无论细节做得多么保密，都必定有其犯罪现场。从现场找到的蛛丝马迹，就是大众理解意义上的证据。在诉讼中，通过证据和证据形成的证据链再现还原事件的本来面目，依据充足的证据而…
520人参加进行至第1周
Course Number 28 :
发展心理学
武汉大学 张春妹 、 赵俊华 、 姜兆萍
关于人生发展、关于为人父母等，你一定有很多问题、诸多疑惑。本课程以横剖面为线索，深入揭示个体在生理、认知、个性与社会性等方面的具体发展规律，在经典的理论学习、最新进展介绍、现实生活分析中，让…
2823人参加进行至第1周
Course Number 29 :
电磁学
北京大学 王稼军 、 穆良柱
电磁学是普通物理系列中最重要的基础课之一，是经典物理的重要组成部分，也是近代物理和许多技术学科不可缺少的基础。本课程要求与北京大学普物平台课程04系列电磁学课程相对应，主要授课对象为对物理基础…
1535人参加进行至第1周
Course Number 30 :
中药与美容国家精品
中国药科大学 王秋
随着人们生活水平的极大提高，美容需求日益旺盛，美容医学蓬勃发展，而古老的“中药美容”则倍受青睬。我们的视频课程以祛痘、美白祛斑、减肥瘦身、抗皮肤老化等医学美容研究的热点做为专题，介绍常见的损…
11144人参加进行至第1周
Course Number 31 :
走进古典文学
浙江大学 胡可先 、 王德华 、 汪维辉 、 冯国栋 、 楼含松 、 咸晓婷 、 陶然 、 叶晔 、 王云路 、 张涌泉
古典文学是中国传统文化的瑰宝，是中国文学最根本的部分。本课程旨在引领学生进入既丰富多彩又底韵深邃的中国古典文学殿堂。在浩如烟海的作家作品当中，撷取典范意义的专题，运用切实可行的解读方法，举一…
2814人参加进行至第1周
Course Number 32 :
Java程序设计
东北大学 李金双 、 李凤云 、 张昱
870人参加进行至第1周
Course Number 33 :
大学生科技创新课程之中美青年创客大赛国家精品
西南交通大学 罗大兵 、 张祖涛 、 潘亚嘉 、 郭立昌
中美青年创客大赛结合创新理念，打造具有社会和产业价值的全新产品，营造中国青年创客的创新社区与众创空间环境，加强中美两国青年文化交流与沟通。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作…
475人参加进行至第1周
Course Number 34 :
中国社会史
西南大学 鹏宇
本课程主要为对中国社会史感兴趣的的学生及社会大众设计，内容主要包括： 社会史及其理论；中国社会史研究的史料；中国古代、近代社会结构及演变； 古代社会生活方式和社会风俗等。
854人参加进行至第1周
Course Number 35 :
中国文化中的天地观
西南大学 张健
《中国文化中的天地观》课程通过对天、地、人三者本身及三者之间的关系进行深入的讲解，讲述了古代先民对天地的认识过程，论证古代先民对天地观的认识结果。
331人参加进行至第1周
Course Number 36 :
中国花鸟画
西南大学 方达成
花鸟画是以动植物为主要描绘对象的中国画传统画科。又可细分为花卉、翎毛、蔬果、草虫、畜兽、鳞介等支科。中国花鸟画集中体现了中国人与作为审美客体的自然生物的审美关系，具有较强的抒情性。它往往通过…
1010人参加进行至第1周
Course Number 37 :
生物信息学
华中农业大学 袁猛 、 李兴旺 、 陈振夏 、 谢为博
如何高效选择生物数据库？如何精准获得结果？如何对某基因或蛋白质深入开展研究？想要一切迎刃而解，从试验台湿实验到生物信息干实验，从四个碱基的核苷酸到多姿多彩的蛋白质，从序列挖掘比对到系谱演化分…
776人参加进行至第1周
Course Number 38 :
家畜育种学
华中农业大学 刘榜
《家畜育种学》是动物科学专业必修的重要专业基础课，是畜牧生产类课程的重要基础，是研究从遗传改良家畜群体，提高平均生产性能，培育新的品系和品种，并通过杂交利用杂种优势，高效的产生量多质优的畜产…
279人参加进行至第1周
Course Number 39 :
儿童性发展与性教育
北京师范大学 刘文利
《儿童性发展与性教育》这门课程将和你一起了解儿童的性发展规律，学习与儿童年龄和发展水平相适应的性教育内容和方法，带着您和孩子一起真诚坦然地领略“性”的积极与美好，探究生命的神奇与伟大，体验人…
1238人参加进行至第1周
Course Number 40 :
电子商务那些事
中南财经政法大学 刘新燕 、 陈瑞 、 彭红 、 陈敬文 、 姜璇 、 王田 、 王璐
我们将用轻松明快的方式，结合电子商务的基础知识以及当前热点，为你解读电商新模式背后的本质规律； 我们将带领大家走进实际的电商企业，用专业知识透视电商的新玩法； 我们还将邀请业界大咖一起为大家分…
821人参加进行至第1周
Course Number 41 :
计算方法
北京师范大学 陈黎 、 邢楠
本课程是作为非计算数学专业，物理、天文等理工科专业必修课开设的，通过课程学习，希望学生掌握数值分析的基本方法，能够进行基本数学模型的建立，用计算机进行数值模拟、数值积分和方程求解；培养数值处…
363人参加进行至第1周
Course Number 42 :
计算机系统与网络安全技术
电子科技大学 周世杰
本课程由电子科技大学周世杰教授主讲，其内容涵盖计算机网络安全、操作系统安全、系统可靠性、安全审计等相关内容。课程所授内容结合了授课教师多年科研成果，具有较强的实用性和前沿性。通过本课程的学习…
1440人参加进行至第1周
Course Number 43 :
大数据基础与应用
北京理工大学 计卫星 、 孙新 、 高玉金 、 王一拙 、 徐进波
本课程介绍大数据的基础知识、数据分析的基本流程和大数据在各个行业的应用情况；涵盖了编程语言、分析算法、计算框架、数据可视化等众多内容。此外，本课程基于华为公有云提供在线实践内容，使用浏览器即…
945人参加进行至第1周
Course Number 44 :
线性代数与空间解析几何（二）国家精品
电子科技大学 黄廷祝 、 蒲和平 、 何军华 、 王转德 、 房秀芬 、 荆燕飞 、 李厚彪 、 王博 、 李红 、 原子霞 、 王颖
国家教学名师及国家教学团队打造的MOOC.其国家精品资源共享课及十二五国家级规划教材在全国广泛采用.启发式、深入浅出、重能力培养的显著特色使抽象内容变得生动和容易,让你轻松愉快学习.为开阔眼界、激发…
1929人参加进行至第1周
Course Number 45 :
消费者行为学
湖南大学 万炜 、 周玲 、 彭璐珞 、 肖捷
在巨变的移动互联网和大数据时代，如何观察消费现象从而洞悉消费需求？在激烈的商业竞争和动态的营销环境中，如何影响消费决策从而实施有效营销？在眼花缭乱的商品品牌和层出不穷的销售手段面前，如何做一…
2477人参加进行至第1周
Course Number 46 :
高级综合英语
北京交通大学 李京平 、 邵钦瑜 、 吴晓春 、 任苒 、 唱宇
《高级综合英语》课程是面向非英语专业本科生开设的语言类基础必修课，目标是培养学生的英语综合应用能力，特别是语言输出能力，使他们在今后学习、工作和社会交往中能用英语有效地进行交际；注重训练学习…
1276人参加进行至第1周
Course Number 47 :
环境监测
华中科技大学 王琳玲 、 张延荣 、 李森
环境监测是开展一切环境工作的前提，是保障环境安全和人类健康的基础。本课程将告诉我们赖以生存的空气、水和土壤等环境质量如何监测和评价，各种采样设备和监测仪器如何操作和维护，监测数据的质量如何保…
295人参加进行至第1周
Course Number 48 :
软件技术基础
电子科技大学 刘民岷
计算机系统由硬件系统和软件系统两部分组成，缺一不可。据统计，2018年中国软件市场规模超过了5万亿人民币，而全球软件市场规模则高达5万亿美元，软件开发人才的需求量保持逐年持续增长。本课程将带领大家…
1790人参加进行至第1周
Course Number 49 :
新手教师训练营
爱课程 田媛
想当老师的童鞋请进来！本课程能满足师范生职业发展的需求，引导准教师加深专业理解、解决实际问题、提升自身经验，促进教师教育与培养、提高教师专业发展；同时，也可以用于教师新入职后教育。
4442人参加进行至第1周
Course Number 50 :
电子政务
东北大学 陈德权
立足全面掌握电子政务理论和知识体系视角，重在把握电子政务的目前趋势和应用，从公共管理的需求出发，介绍电子政务的理论基础，并且在电子政务技术发展、安全方面进行分述。重点讲解了电子政务文化、电子…
81人参加进行至第1周
Course Number 51 :
构造地质学
西北大学 罗金海 、 李玮 、 梁文天
岩石在自然力的作用下发生变形后形成地质构造，地质构造在空间的几何形态是什么样的？地质构造经历了何种变形过程？地质构造在什么力的作用下形成？地质构造对矿产的形成和赋存过程，以及地质环境的变迁有…
420人参加进行至第1周
Course Number 52 :
货币金融学
西南财经大学 翁舟杰
《货币金融学》是金融专业的基础核心课程，课程地位非常重要。《货币金融学》不仅适合专业学习，也适合非专业学习。实际上，每个人都应该学一点金融知识，而要学习金融知识，《货币金融学》是首选。本课程…
614人参加2019-05-08 开课
Course Number 53 :
国际关系视角下的国际法
武汉大学 周晓明 、 张晓通
国际法是法学专业的一门课程。本课程的特色在于从国际关系的视角讲授国际法的基本知识，分析国际事件和国际法案例背后的动因和真相，从历史的视角研读国际法规则的产生和发展。 本课程在通识的基础上又有…
371人参加2019-05-08 开课
Course Number 54 :
刑事诉讼法学
对外经济贸易大学 陈学权
《刑事诉讼法学》是法学专业的核心基础课，在国家法律职业资格考试中约占12%的比重。 本课程以马工程《刑事诉讼法学》教材为主要依据，由对外经济贸易大学本科教学标兵、博士生导师陈学权教授全程讲授，系…
492人参加2019-05-08 开课
Course Number 55 :
水产科学实验技术与方法
华中农业大学 李大鹏 、 刘红 、 徐镇 、 高坚 、 李莉 、 张敏 、 袁改玲 、 霍斌 、 张桂蓉
中国以其强大的水产科研实力，为全球贡献了约2/3的水产品。水产科学实验技术与方法的学习，不仅能让您提升水产科研技能，更能激发您对水产生命科学的遐想。课程由国家大宗淡水鱼产业技术体系岗位科学家、…
228人参加2019-05-08 开课
Course Number 56 :
宏观经济学
北京大学 唐遥
宏观经济是一张网，它连接你我，连接企业，连接不同的国家。产值、价格、就业、财政、货币、利率、汇率……方方面面的波动都是宏观经济的投影。经济政策服务于经济的增长与优化，而经济政策，又将塑造我们…
5973人参加2019-05-08 开课
Course Number 57 :
计算机网络与应用
北京联合大学 杜煜
126人参加2019-05-08 开课
Course Number 58 :
园艺植物育种学
华中农业大学 姜玲 、 田振东 、 柴利军 、 叶俊丽
园艺植物育种学是高等农业院校园艺专业重要的专业必修课。本课程可以帮助你了解园艺植物的重要种质资源和市场动向，掌握杂交育种、倍性育种、诱变育种、芽变选种、引种与驯化、选择育种及现代生物技术的基…
180人参加2019-05-08 开课
Course Number 59 :
农业植物病理学
华中农业大学 罗朝喜 、 黄俊斌 、 刘国坤 、 蔡红 、 于金凤 、 魏松红 、 王彩霞 、 郑露 、 张静柏 、 蔡丽 、 杨辉 、 刘浩
随着我国进入新的历史时期，人民对生活品质提出了新的要求，如何对严重影响农产品质量及生态环境安全的作物病害进行绿色防控，真正实现农产品提质增效？华中农业大学《农业植物病理学》课程团队欢迎你一起…
212人参加2019-05-08 开课
Course Number 60 :
运动生理学
江西师范大学 黄文英 、 聂晶 、 陈栋
运动生理学是体育学科的专业基础课，也是专业核心课。运动生理学立足于以实验的方法研究在体育运动影响下人体身体机能活动变化的基本规律。学习运动生理学有助于理解学校体育、大众健身以及竞技体育中的生…
390人参加2019-05-08 开课
Course Number 61 :
大学物理（一）
中南大学 李旭光 、 杨开巍 、 唐英 、 彭政 、 潘江陵 、 夏辉
本课程由国家精品课、国家精品资源共享课教学团队策划设计。注重物理知识体系构建，培养学生的逻辑思维能力；注重理论联系实际，激发学生学习兴趣；注重物理学发展史上的重大发现和科学家的思想及方法，培…
478人参加2019-05-08 开课
Course Number 62 :
工程伦理
浙江大学 丛杭青 、 王淼 、 黄晓伟 、 张立 、 何菁
价值又是如何嵌入工程中的？《工程伦理》课程立足于“一带一路”“中国制造2025”、“双创”、人工智能产业和绿色制造工程的现实，以聚焦中国工程实践为切入，以应对中国问题为突破，以总结中国经验为习得…
211人参加2019-05-08 开课
Course Number 63 :
环境化学
南开大学 孙红文
化学品是环境污染的罪魁祸首。只有充分掌握化学品在环境中的行为与归宿及其毒理学特性，才能有效控制化学品的危害。掌握环境化学的基本原理、研究方法与手段，并运用这些基本原理探究污染规律、解释污染现…
167人参加2019-05-08 开课
Course Number 64 :
Android移动互联应用开发
江西应用技术职业学院 古发辉 、 邓磊
《Android移动互联应用开发》是移动互联应用技术专业必修课程，是江西应用技术职业学院与深圳市讯方技术股份有限公司共同开发的在线课程。本课程通过企业真实岗位Android工程师工作过程分析，引入校企联合…
17人参加2019-05-08 开课
Course Number 65 :
美化嗓音 轻松讲课
爱课程 林立君
您有嗓音嘶哑、咳嗽清喉、声带反复治疗等困扰吗？本课程将预防和解决因长期从事教学、演唱工作带来的错误用嗓问题，以达到轻松上课的目的；帮助您养成良好的发声习惯，改善在公共场所大声喧哗带来的不良印…
8989人参加2019-05-08 开课
Course Number 66 :
班主任实践智慧
爱课程 李菁
接手新班该如何开展工作？高效班级管理的基本方式是什么？如何转化不同类型的问题生？怎样建立和谐的家校合作关系？《班主任实践智慧》第一次运用范例学习的全新方式，揭示班级管理智慧。通过范例学习，引…
1914人参加开课时间待定
Course Number 67 :
应用学习科学改进教学策略
爱课程 梁林梅 、 刘永贵 、 朱书慧 、 钱逸舟
学习科学是21世纪学校变革和教师专业发展的重要理论基础。学习科学可以帮助教师超越个人经验的局限，使教师的教学更加科学，更加高效；基于学习科学的教学策略，可以指导教师改进自身的教学实践，从而更有…
872人参加2019-05-08 开课
Course Number 68 :
掌握教学设计
爱课程 盛群力 、 刘徽 、 冯建超 、 方向
教学设计是开展教学活动的蓝图，强调系统有序、整体协调，以培育学习者素养为宗旨。学生成为焦点，学习位于中央；教师俯身指点，教学旨在促进；扶放有度教学，学教统一合力；重在培育素养，实现迁移为本。…
2671人参加2019-05-08 开课
Course Number 69 :
学生自治的现代班级建设
爱课程 齐学红 、 张鲁川
《学生自治的现代班级建设》让班主任工作轻松自如而获得职业幸福感！班级是班主任育人的媒介，是学生生命成长、社会性得以发展的场所。班主任开发班级资源，使学生主动参与班级建设，构建班级公共生活场域…
1037人参加2019-05-08 开课
Course Number 70 :
玩转以学生为中心的教学
爱课程 戚世梁 、 李笃峰
要教改，就得玩转——而不是形似但效果不佳！这门课，有大量实例——还有课程团队带着你实践！这是面向高校教师所开设的一门教学能力提升的基础培训课，旨在帮助教师深入、系统、全面学习以学生为中心的教…
3288人参加2019-05-08 开课
Course Number 71 :
人是如何学习的
爱课程 杜玉霞 、 贺卫国 、 杨琳 、 谢运佳 、 崔向平 、 马志强
学习是个体和人类发展的重要条件与基本途径，米南德说，学会学习的人，是非常幸福的人。了解学习的过程与规律是有效学习的基础，本课程带您快速掌握学习原理与策略，运用学习规律提升学习力，高效教学，做…
4136人参加2019-05-08 开课
Course Number 72 :
魅力班主任成长阶梯
爱课程 朱曦
班主任教师的“专业”和“敬业”不仅指向教育教学技能技巧的掌握，还包括师德与人格魅力的教育影响。本课程致力于探究班主任的魅力内涵以及如何做一名有魅力的班主任等问题，从而帮助班主任教师走出职业认…
1545人参加2019-05-08 开课
Course Number 73 :
美化你的教学PPT
爱课程 邢磊
为什么在教学中不能做出让学生眼前一亮的PPT？ 为什么掌握再多软件操作也不能帮助你成为真正的PPT高手？ 好的PPT真的能促进学生的学习吗？ 本课程将带您了解： ①好的PPT有哪些衡量的标准？ ②常见的PPT风…
9881人参加2019-05-08 开课
Course Number 74 :
教育文献的检索与分析
爱课程 张宝辉 、 王大盈 、 沈霞娟
《教育文献的检索与分析》课程围绕教育文献的检索、阅读、管理、分析与利用展开。重视理论指导下的实践，强调操作能力，实用性强。提升教师教学与科研的起点！知己知彼，建立对教学与科研的真正自信！
2519人参加2019-05-08 开课
Course Number 75 :
教师情绪管理
爱课程 叶映华
教师情绪管理是有效课堂教学与师生良好沟通的重要前提，也是促进教师心理健康的重要手段。本课程通过对教师现实压力与情绪困扰的剖析，为教师提供情绪管理的基本知识和技能，激发教师积极有效的行为，从而…
1620人参加2019-05-08 开课
Course Number 76 :
教师的形体美
爱课程 习英
淑人君子，其仪一兮。 其仪一兮，心如结兮。 教师是人们心目中的淑人君子，有着同样受人尊敬的仪态和身心合一的圣心。以教师的名义自问五题：我的体形美好吗？我的气质优雅吗？我的体姿规范吗？我的形象端…
2504人参加开课时间待定
Course Number 77 :
创新班会课的设计与实施
爱课程 齐学红 、 罗京宁 、 刘娟
创新班会课让你从此爱上班会课！班会课是班主任实施班级教育与管理的重要载体，是实施素质教育的基本途径，是培育学生发展核心素养最常采用的手段之一。有效地实施班会课是班主任专业基本功，懂得班会课理…
1071人参加2019-05-08 开课
Course Number 78 :
Measurement of biological systems（生物系统测量）
东北大学 孙航
本课程是由国际名师Bart Ter Haar Romeny教授及其教学团队倾情奉献，Bart Ter Haar Romeny教授在生物医学图像分析方向深耕数十载，带来医学图像处理和分析的基本原理、核心思想、经典算法和应用。
56人参加2019-05-08 开课
Course Number 79 :
概率论与数理统计
北京交通大学 赵平 、 付俐 、 桂文豪 、 马艳萍
概率论与数理统计是一门研究随机现象及其统计规律性的一门核心数学学科。正迅速地渗透到许多尖端科技的研究前沿，课程内容侧重于讲解概率论与数理统计的基本理论与方法，掌握处理随机现象的基本理论和方法…
694人参加进行至第1周
Course Number 80 :
交通管理与控制
北京交通大学 袁振洲 、 吴先宇 、 谷远利 、 吴亦政
全面了解交通管理的基本理论和基本内容；掌握点、线、面信号控制优化方法；具备交通管理与控制设施的设计和优化能力。 本课程含73个知识点，适合交通工程类相关专业的本科生和研究生，以及从事交通运输规…
183人参加进行至第1周
Course Number 81 :
成本会计学
西北农林科技大学 孟全省 、 张雯佳 、 徐文娟
《成本会计学》网络课程是在长期建设基础上，组织全国5所大学7位长期从事《成本会计学》一线教学的老师精心完成的。在课程内容上以最新《企业产品成本核算制度》为指导，以工业制造业为核心，全面介绍农业…
622人参加进行至第1周
Course Number 82 :
课堂教学ABC
哈尔滨工业大学 尹逊波 、 霍炬 、 李雪 、 田径 、 王东升 、 宗华 、 薛名辉 、 战德臣
这不是一门传授知识类的课程， 这是热爱教学的人汇聚的场所， 加入我们， 让我们一起为教学助力， 让我们一起研讨教学、提升教学， 为了学生，也为了我们自己， 热爱教学大家庭的大门向你敞开！
953人参加进行至第1周
Course Number 83 :
数据库系统概论
西安电子科技大学 高海昌 、 祁建军
数据库系统是现代信息系统的核心和基础设施，《数据库系统概论》课程主要讲解关系型数据库的相关基础理论，SQL语言，关系型数据库的ER图设计和规范化设计方法，事务处理和并发控制的相关概念等。学习本课…
590人参加进行至第1周
Course Number 84 :
有机化学实验II
华东师范大学 刘路 、 肖元晶 、 张俊良 、 李文博
对于化学、化工、生物、制药、材料等专业的学生或从业者，有机化学实验的基本操作十分重要。《有机化学实验》课程，为这些专业的学生提供了实践能力训练的平台。同学们通过本课程的学习，能掌握有机化学实…
161人参加2019-05-09 开课
Course Number 85 :
欣赏物理学
华东理工大学 房毅
你想探索物理学中的真善美吗？你想探求物理学与艺术、与哲学的关系吗？你想拥有蔚蓝的思维、清澈的理性吗？你想感悟物理学照耀世界，启迪人生吗？你想基于物理学提升自身的综合素养吗？《欣赏物理学》可以…
315人参加2019-05-09 开课
Course Number 86 :
组织行为与自我提升
东北农业大学 杨辉 、 夏凌云 、 苑婧婷
互联网+大数据时代，你是否怀揣梦想，要勇闯天涯？今天的你需要内求定力，外联共生！这些Goal的实现靠什么？——团队和组织！个人价值只有在组织和团队中才能得到有效发挥与提升。走进《组织行为与自我提…
247人参加2019-05-09 开课
Course Number 87 :
走近核科学技术
兰州大学 吴王锁
谈到核，你首先会想到什么？什么是核科学技术？核电站、核武器、核动力、核医学…, 核科学技术究竟是“魔鬼”还是“天使”？核辐射可怕吗？核电站到底安不安全？真有“用之不竭”的能源吗？辐照食品安全吗…
616人参加2019-05-09 开课
Course Number 88 :
应用理论力学实验
浙江大学 王永 、 庄表中
137人参加2019-05-09 开课
Course Number 89 :
遥感原理
电子科技大学 周纪 、 曹入尹
“遥望地球，感知天地”。遥感是当今发展最快的科技领域之一，从服务国家决策到便利人们生活，都有它的身影。运用和研究遥感，离不开相关基础知识。《遥感原理》课程将沿着物理基础-平台与传感器-遥感图像…
669人参加2019-05-09 开课
Course Number 90 :
西迁教授谈教学
西安交通大学 西安交通大学教务处
作为中国共产党精神谱系的重要组成部分，“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，激励着一代又一代的社会主义事业建设者把党和国家的需要当成自己的责任，当成永恒的追求，纵使牺牲再多，…
202人参加进行至第1周
Course Number 91 :
互联网金融
西南财经大学 帅青红 、 李忠俊
1352人参加进行至第1周
Course Number 92 :
集装箱运输与多式联运
北京交通大学 朱晓宁 、 王力
本课程是交通运输类和物流工程的专业课。通过本课程学习，可以了解集装箱运输与多式联运发展的动态，掌握集装箱运输与多式联运的基础理论和方法，达到对集装箱多式联运过程中所涉及的各方面知识有一个比较…
73人参加2019-05-10 开课
Course Number 93 :
自然地理学
西北农林科技大学 严宝文
学天地之奥义，辨地球内外现象之规律，建和谐人地关系！ 让我们一起了解、分析地球内外地质、地理、生态要素的知识及其相互关系和发展规律，探讨自然地理问题，提高地质地理素养。
532人参加2019-05-10 开课
Course Number 94 :
线性代数
上海交通大学 蒋启芬 、 马俊 、 司梅 、 高云 、 崔振
本课程是理工类和工程类各专业的一门重要的公共基础课，也是处理离散化问题的一门强有力的工具。通过线性方程组的引领，从行列式、矩阵、向量走到空间、矩阵对角化及二次型，使你掌握线性代数的基本概念、…
511人参加2019-05-10 开课
Course Number 95 :
项目管理
西北工业大学 白思俊 、 郭云涛 、 刘丽华 、 黄柯鑫 、 张识宇 、 李正锋 、 张延禄
一切皆项目的概念已成为共识，项目管理作为一种系统做事的方法论，将有效提升您的系统做事能力。项目管理是您从技术走向管理岗位的桥梁，您的职业发展也将因项目管理而更加精彩。西工大是中国项目管理发展…
2555人参加2019-05-10 开课
Course Number 96 :
东方哲学
北京林业大学 张连伟
本课程主要讲授东方哲学中的儒家哲学、道家道教哲学和佛教哲学。儒家哲学主要讲授传统儒家重要代表人物和经典著作的哲学思想；道家道教哲学主要讲授老庄、黄老、魏晋玄学等道家道教的哲学思想；佛教哲学主…
313人参加2019-05-10 开课
Course Number 97 :
材料与家具
北京林业大学 张求慧 、 李黎 、 张帆 、 程旭锋
《材料与家具》系列课程由北京林业大学的多学科多院系四位教授共同开设，为学生系统介绍各种家具材料的基础知识及相关应用实践。本课程定位为通识课、公选课，通过案例剖析、现场教学、企业访谈、标准介绍…
245人参加2019-05-10 开课
Course Number 98 :
企业资源计划
北京工业大学 葛志远 、 单晓红
172人参加2019-05-10 开课
Course Number 99 :
当代大学生财经素养
长江大学 韦鸿 、 杨红 、 邹小芳
同学们，财富是什么？是钞票、房产或是还有其他？平静的校园生活中，你遭遇到过财经风险吗？我们要如何规避这些风险呢？面对创业的热潮，你是否也想一试身手？来吧，欢迎来到本门课程！在这里，我们将带领…
791人参加2019-05-10 开课
Course Number 100 :
大学英语—交互英语（二）
中南大学 侯先绒 、 马婧 、 陈晖 、 刘茜 、 张弢 、 孔玮
大学英语——交互英语（二）继承和发扬大学英语——交互英语（一）的传统，旨在进一步帮助学生树立世界眼光，培养国际意识，提高人文素养，同时为知识创新、潜能发挥和全面发展提供一个基本工具，为迎应全…
2396人参加进行至第1周
Course Number 101 :
International Relation and International Law
吉林大学 何志鹏
国际法是什么，它为何存在，又能提供怎样的答案？在中国日渐融入国际社会，国际环境纷繁复杂的背景下，对国际法的研究，成为解决全球性问题“中国方案”的重要来源途径，也成为中国争取国家利益，增进人民…
558人参加进行至第1周
Course Number 102 :
国际法
吉林大学 何志鹏
国际法是什么，它为何存在，又能提供怎样的答案？在中国日渐融入国际社会，国际环境纷繁复杂的背景下，对国际法的研究，成为解决全球性问题“中国方案”的重要来源途径，也成为中国争取国家利益，增进人民…
972人参加进行至第1周
Course Number 103 :
电子技术
西北农林科技大学 秦立峰 、 侯俊才 、 迟茜
智能手机、5G网络，移动支付、万物互联正在深刻地改变着这个世界。各产业的快速发展中，都有先进的电子技术参与其中。那电子技术究竟是什么样的呢？这些小小的电子元件和电子芯片们，是怎样推动着这个世界…
149人参加2019-05-12 开课
Course Number 104 :
认识灾难，险中求生
四川大学 曹钰 、 万智 、 余海放
该课程通过八个章节分别讲述常见各类灾难现场的自救与互救基本技能，包括灾难的基本概念、灾难相关知识普及、如何应对灾难、防灾意识与知识普及、如何在地震中自救与互救、如何应对危化品与火灾险情、如何…
548人参加进行至第1周
Course Number 105 :
中国汉唐气韵健身舞
北京体育大学 许言
中国汉唐气韵健身舞在秉承汉唐古典舞的审美内涵与表现风格基础上，融合了武术、太极、养生气功等中国传统健身方法的元素，整合形成了这套中国汉唐气韵健身舞。
1695人参加进行至第1周
Course Number 106 :
牙周病学
西安交通大学 陈悦 、 苗棣 、 朱春晖
588人参加进行至第1周
Course Number 107 :
博弈论基础国家精品
浙江大学 蒋文华
博弈思维、源远流长，博弈智慧、长盛不衰。深入学习博弈论，让我们在未来的竞争中领先一步、高人一筹，让我们在未来的合作中共建愿景、携手并进。国家精品网络课程《博弈论基础》累计听课学员已经将近40万…
64045人参加进行至第8周
Course Number 108 :
信号与系统
中国人民解放军陆军工程大学 贾永兴 、 张小虹 、 朱莹 、 王渊 、 荣传振
本课程是研究信号和线性系统的基本理论和基本分析方法的一门学科。通过掌握信号变换理论及线性时不变系统的分析方法，为从事信号传输处理相关领域的工程技术和科学研究工作奠定坚实的理论基础。
152人参加2019-05-13 开课
Course Number 109 :
环境工程概论
大连理工大学 曲媛媛
《环境工程概论》是环境科学的一个分支，又是工程学的重要组成部分。该课程的目的是使学生在学习过程中逐步培养他们的环保意识和环境素养，启发学生的环境思维，促进环境意识的推广和普及。
97人参加2019-05-13 开课
Course Number 110 :
口腔修复学
西安交通大学 逯宜
口腔修复学是研究口腔及颌面各种缺损的病因、机制、症状、诊断、预防和治疗方法，利用人工材料制作各种修复体，以恢复、重建各类缺损或异常的口腔颌面系统疾病，从而恢复其正常的形态和功能，以促进患者健…
130人参加2019-05-13 开课
Course Number 111 :
结构力学——超静定结构力学国家精品
大连理工大学 陈廷国 、 曲激婷
你是否在为力学概念不清晰而烦恼？你是否觉得结构力学很枯燥乏味？你想不想用最短的时间收获最多的结力知识？来加入我们的课程吧！这里有大连理工大学的辽宁省教学名师陈廷国、全国结构力学青年教师讲课竞…
392人参加2019-05-13 开课
Course Number 112 :
液压与气动
湖南铁道职业技术学院 石金艳 、 杨文
液压与气动技术是当今机械装备技术中发展速度最快的技术之一，在我国国民经济的各个部门里得到了广泛的应用。采用液压与气动技术的程度及水平，已成为衡量一个国家工业化水平高低的重要标志。因此，学习和…
47人参加2019-05-13 开课
Course Number 113 :
Structural Mechanics I
大连理工大学 曲激婷 、 陈廷国
本课程是土木工程、水利工程等专业的一门主要专业基础课，以理论教学为基础、实践教学为载体、国际化视野为拓展，为学习有关专业课程以及进行结构设计和科学研究打好力学基础，培养结构分析与计算等方面的…
40人参加2019-05-13 开课
Course Number 114 :
小儿先天性心脏病--宝宝的“心”世界
山东大学 孟晓慧 、 马兆垠
每个孩子都是上帝派来的天使，为什么有人会得先天性心脏病呢？宝宝的先心病能治好吗？会遗传吗？患病的婴幼儿都有哪些症状？本课程以生动形象的视频，带你了解小儿先心病的病因、症状，诊断与治疗，通俗易…
87人参加2019-05-13 开课
Course Number 115 :
药剂学
重庆医药高等专科学校 林凤云 、 马潋 、 邱妍川
药剂学是研究药物制剂的基本理论、处方设计、制备工艺、质量控制、临床合理使用等的综合性应用学科。本课程将分别从概述、液体制剂、无菌制剂、浸出制剂、固体制剂、半固体制剂等8个模块进行介绍。本课程…
23人参加2019-05-13 开课
Course Number 116 :
材料科学基础
上海交通大学 李铸国 、 王晓东 、 郭正洪 、 疏达 、 董杰 、 何国
上海交通大学“材料科学基础”课程历史悠久，在首批国家精品课程评选中被列入“2003年度国家精品课程”。本课程从教学要求出发，着重于材料科学的基本概念和基础理论，适当地掌握内容的深度和广度，要求科…
481人参加2019-05-13 开课
Course Number 117 :
现代交换原理
北京邮电大学 卞佳丽 、 罗红 、 段鹏瑞 、 孙岩
交换技术是通信网的核心技术，无论是电信网还是计算机网络，无论要实现话音业务、数据业务还是多媒体业务等，都需要交换技术。只有深刻理解了交换技术，才能真正理解通信网的工作原理。本课程由北京市教学…
474人参加进行至第2周
Course Number 118 :
计量经济学基础与EViews软件操作
江西财经大学 陶长琪 、 徐晔 、 廖迎 、 王原君 、 徐斌 、 齐亚伟 、 王勇
你在计量课上听过喜羊羊和灰太狼的故事吗？谁说计量经济学苦涩又难懂？外表软萌、内容硬核的《计量经济学基础与EViews操作》上线了！由江西财经大学数量经济学专业首席教授陶长琪领衔的教师团队倾情奉献。…
1494人参加进行至第2周
Course Number 119 :
军事理论与军事训练
厦门大学 谢素蓉
该课程主要为高校军事理论课的配套使用网上课程，是对线下课堂教学内容教学要点的进一步概括和重难点的深化理解。同时提供丰富的拓展资料和作业训练，帮助高校学生更好的掌握军事理论课。
475人参加进行至第2周
Course Number 120 :
林学概论
北京林业大学 彭祚登
森林是人类文明的摇篮，更是人类进步的动力和源泉。人类对森林的开发利用，促进了社会经济的发展，但不合理的开发利用也会带来资源和生态的破坏。认识森林、培育森林、保护和扩大森林资源已成为新时代人们…
224人参加进行至第2周
Course Number 121 :
运动与体能提升
北京师范大学 赵歌 、 杨兆春 、 苏荣海 、 韩青 、 张卓
在这门课程里，体能专家将科学、系统地向你介绍心肺功能、肌肉力量与肢体柔韧的锻炼方法与评价方法，相信经过科学、系统的体能锻炼，你定会收获强健的体魄。
712人参加进行至第2周
Course Number 122 :
文化管理学
东北大学 李丹
文化作为国家或民族精神力量的集中反映，已成为国家核心竞争力的重要内容。本课程基于我国建设社会主义文化强国的现实需要，以需求为导向，理论联系实际，面向专业学生、文化管理一线工作者和广大文化管理…
344人参加进行至第2周
Course Number 123 :
工科化学
北京交通大学 颜鲁婷 、 戴春爱 、 刘莲云 、 康晓红
化学家戴安邦先生： 只传授化学知识和技术的化学教育是片面的，全面的化学教育要求既传授化学知识与技能，更训练科学方法和思维，还培养科学精神和品德。
262人参加进行至第2周
Course Number 124 :
水力学
南京大学 王栋 、 王远坤 、 蒋建国
水力学是研究水流运动基本规律及其应用的科学，是面向水利类、土建类、环境类、地理类、地质类的重要专业基础课程，主要讲授水流运动的基本规律，注重在工程中的实际应用。加入我们的课程，让我们共同来探…
533人参加进行至第2周
Course Number 125 :
从慕课到金课——慕课落地，课堂升级
爱课程 中国大学MOOC 、 居烽 、 萧潇 、 宋利峰 、 陈鑫
信息技术与教育教学深度融合的背景下，教师如何借助优质的在线开放课程，基于资源及工具开展课堂教学的创新？本课程试图提供建设混合式金课的道与术，帮助教师开拓视野、更新理念、升级能力，从而为高校传…
301人参加进行至第2周
Course Number 126 :
射频识别技术及应用
福州大学 钱慧
射频识别RFID是物联网的起源。深入了解射频识别技术的原理以及最新的发展是掌握物联网基础知识的关键，让我们一起进入信息化的新世界。
356人参加进行至第2周
Course Number 127 :
微观经济学
江西财经大学 王秋石
生活中选择无处不在。毕业时是去找工作，考公务员还是去考研，更是大家无法避免的选择。面临选择，人们有时难以抉择。那么什么是最优的选择，什么是次优选择，以及存在策略互动情况下选择？微观经济学慕课…
1497人参加进行至第2周
Course Number 128 :
水族景观规划与设计
华中农业大学 王春芳 、 余丽琴 、 夏成星 、 丁森 、 秦仁强 、 姚克难 、 杨雨帆 、 缪东亮 、 付岩松
在本慕课中，有来自世界级水族造景大师、著名的水天堂创始人、中国水族造景师联盟CAA的发起人、华中农业大学知名画家、美学教授、艺术设计教授、水族科学与技术专业课程组的教师们来引导大家如何利用美学…
1395人参加进行至第2周
Course Number 129 :
大学计算机基础国家精品
国防科技大学 周海芳 、 刘越 、 吴荻
人类一直在探索自动计算的奥秘，70年来计算机科学深刻地改变着世界。计算机技术在现代社会的发展中发挥着越来越大的作用，计算已经成为继理论和实验之后的第三种科学方法。 本课程将和学习者一起步入有趣…
8177人参加进行至第2周
Course Number 130 :
蒙古族长调艺术
内蒙古艺术学院 乌兰其其格
在这快节奏的时代，请您耐住性子仔细聆听悠长舒缓的长调音乐，那里蕴藏着辽阔自然与空间、凝结着历史和文化。请细细品味在游牧民族细腻敏锐又真挚的情怀里慢慢酝酿而成的味道。您也许会寻找到独特的精神家…
195人参加进行至第2周
Course Number 131 :
动态几何
广州大学 张景中
本课程以张景中院士领衔自主研发的动态几何软件——超级画板为工具平台，通过丰富的动态几何案例，带领听众进入一个计算机与数学交叉的全新世界，领会数学与艺术的交汇融合，感受斑斓的图形轨迹、迷人的平…
345人参加进行至第2周
Course Number 132 :
管理百年
南昌大学 戴志敏
《管理百年》以管理理论、管理实践和商业分析的历史维度、现实维度进行中外管理发展主要脉络的理论与实战型讲授。从历史发展角度对理论及其演变进行逻辑分析，同时贯彻以国内外现代商业案例分析作为实践抓…
341人参加进行至第2周
Course Number 133 :
隧道工程
兰州交通大学 马丽娜 、 欧尔峰 、 陈志敏 、 汪精河
21世纪，地下工程建设任重而道远，中国已是世界上隧道及地下工程规模最大、数量最多、地质条件和结构形式最复杂、修建技术发展速度最快的国家；加快发展，铁路运输业就成了21世纪先行发展的行业，也是我国…
94人参加2019-05-14 开课
Course Number 134 :
混凝土结构设计原理
北京交通大学 吕晓寅
混凝土结构设计原理是土木工程专业本科生重要的专业基础课，北京交通大学混凝土教学团队经过几年的努力为大家奉献出了精心录制的本课程的知识点视频教学内容。教学团队由教学名师、教学促进师、全国讲课比…
0人参加2019-05-15 开课
Course Number 135 :
儿童口腔医学
西安交通大学 郭青玉
本系列教材着眼于儿童口腔科常见和多发疾病，针对每种疾病指导收视者进行全面的口腔检查，培养综合判断检查结果能力，做出正确的诊断和治疗计划。授课人具有多年儿童口腔临床工作和教学经验，条理清晰，层…
394人参加2019-05-15 开课
Course Number 136 :
教师法律风险防范国家精品
爱课程 张冉
教师如何在有效教学的同时避免可能的法律风险？本课专为一线教师设计，通过案例教学和法理解析，分析校园意外伤害事故、学生惩戒、校园欺凌等校园常见法律问题，帮助教师降低工作中法律风险。
361人参加2019-05-15 开课
Course Number 137 :
种群生态学
华东师范大学 李德志
同种生物个体之间在一定时间和一定空间内，往往会天然形成与其所处环境相适应的、具有一定规模的种群。 本课程将从种群及其基本特征、种群的结构、种群的时间动态、种群的空间动态、集合种群、种…
88人参加2019-05-15 开课
Course Number 138 :
教师职业道德
成都大学 陈大伟
职业道德不离教师生活须臾。“道者，路也。”“德者，得也。”教师有什么样的规范？走什么样的道路更容易成为优秀教师？如何把“师道”内化为师能、师德，使自己能从容和游刃有余地应对教师生活中的种种矛…
452人参加2019-05-15 开课
Course Number 139 :
呼吸系统疾病影像与临床
山东大学 庞龙滨
本课程从临床和影像角度介绍胸部疾病，联系病理学方面的知识，教您学会阅读胸部疾病的X线及CT表现，帮您打开一扇认识疾病的窗户；既有系统阐述胸部疾病影像特点，识别异常影像表现的特征，认识异常影像的…
18人参加2019-05-15 开课
Course Number 140 :
预防医学导论
天津医科大学 张欣
介绍预防医学的发展历史和现状，预防医学的定义和发展的规律，以及预防医学各学科的研究内容，使学生树立正确的健康观，并对预防医学及其相关学科的作用有更准确的认识。
39人参加2019-05-15 开课
Course Number 141 :
审计学
江西财经大学 张蕊
《审计学》课程是由国家级教学名师、江西财经大学张蕊首席教授领衔《审计学》教学团队开设，本课程为2012年国家级精品课程（教育部）、2014年国家级精品资源共享课程（教育部） —— 课程团队
494人参加进行至第2周
Course Number 142 :
会计管理信息系统
中南大学 韩庆兰 、 李红梅 、 张波
会计是能够读懂企业、分析企业的商业语言，如何从复杂的企业中快速、准确、全面获取这些信息，只有依靠会计信息系统。学习工作中的你，无论是面对复杂的金蝶K3系统还是用友财务软件，这里都可以为你解惑，…
391人参加进行至第2周
Course Number 143 :
设计概论
武汉理工大学 吕杰锋
课程阐述了学生深入展开专业学习和设计实践前必须掌握的设计学科的基础知识和学科体系中各专业的概况；为配合高职教学的要求和性质，课程除了设计论述外还特别加入了设计职业、设计创业等以提升学生的设计…
1195人参加进行至第2周
Course Number 144 :
计算思维—神秘的算法（算法设计与分析）
湘潭大学 邹娟
此课程由湘潭大学邹娟教授（邹娟老师有15年的算法研究经验），和国防科技大学姜新文教授（长期从事算法及复杂性研究）。 此课程将会用动画、专家访谈、课程讲解、实例引入分析等方式开展教学，且此课…
1429人参加进行至第2周
Course Number 145 :
自动控制原理及案例分析
四川大学 雒瑞森 、 杨晓梅 、 王建 、 涂海燕 、 肖勇
《自动控制原理》属于方法论的技术科学，是分析和设计自动控制系统的入门课程，是所有后续自动控制类课程的基础，其包含的控制论思想和方法具有普遍适用性，可应用于几乎所有领域。
724人参加进行至第2周
Course Number 146 :
内科学（呼吸系统疾病）
西安交通大学 任徽 、 石志红 、 刘亚 、 李丹 、 石璞玉 、 陈雪
肺为娇脏，清虚而娇嫩，吸之则满，呼之则虚，为脏腑之华盖，百脉之所会。呼吸之于生命，每时每刻，息息相关。你想了解呼吸系统常见疾病的特点和诊治规范吗？你想知道吸烟会有哪些危害，如何才能成功戒烟吗…
1751人参加进行至第2周
Course Number 147 :
半导体器件原理与仿真设计
华东师范大学 石艳玲 、 孙亚宾
半导体器件原理是微电子专业的核心课程，在本课程的学习中，你将学习到超大规模集成电路核心器件的物理机制，了解到近年出现的新型器件和前沿的技术。除此之外，本课程以器件原理为基础设计介绍了器件工艺…
541人参加进行至第2周
Course Number 148 :
环境毒理学
山西大学 孟紫强 、 尚静 、 刘薇 、 洪喻 、 张全喜 、 杨振华
通过本课程，可以了解环境污染对人类健康的危害及其毒性作用机理，明确人群健康免受危害的措施，掌握环境健康风险评价的方法。课程负责人孟紫强教授为普通高等教育“十五”国家级规划教材《环境毒理学(基…
322人参加进行至第2周
Course Number 149 :
数学分析（一）：一元微积分
南京大学 梅加强
本课程基于南京大学“百”层次优质课程“数学分析”。我们精心提炼了一元微积分与数学分析的精华内容，讲述一元函数的微分学、积分学以及微积分基本公式。本课程以问题为驱动，直指微积分的核心和本质，强…
837人参加进行至第2周
Course Number 150 :
程序设计基础（VB）
西北农林科技大学 李茵 、 任国霞 、 杨沛 、 张晶 、 魏蕾 、 张晓婷 、 陈郡 、 陈勇
程序设计基础（VB）是面向大学生开设的第一门程序设计语言类课程，在高等教学改革“重基础，强能力，突创新”的新形势下，我们致力于优化课程体系，重组教学内容，缩短课堂教学，扩大实习教学，为新时代的…
2015人参加进行至第2周
Course Number 151 :
空间解析几何
北京林业大学 李红军 、 黄雅静 、 赵明慧 、 司林
中学期间，我们对二维图形有了初步的认识，然而，咱们生活的空间是三维的，现实世界中，各种造型的建筑、植物、3D打印都使我们感受到形状之美。 人们常说“不要以貌取人”，我们对物体认知也当这样。除了…
739人参加进行至第2周
Course Number 152 :
集合论与图论（下）
哈尔滨工业大学 姜守旭 、 陈建文 、 战德臣
《集合论与图论》是计算机大类/软件工程大类专业的一门专业基础课。本课程为后继的专业基础课及专业课提供必要的数学工具，为描述离散模型提供数学语言。该课程的设置主要是为了培养学生的抽象思维和逻辑…
724人参加进行至第2周
Course Number 153 :
集合论与图论（上）
哈尔滨工业大学 姜守旭 、 陈建文 、 战德臣
《集合论与图论》是计算机大类/软件工程大类专业的一门专业基础课。本课程为后继的专业基础课及专业课提供必要的数学工具，为描述离散模型提供数学语言。该课程的设置主要是为了培养学生的抽象思维和逻辑…
989人参加进行至第2周
Course Number 154 :
系统分析与设计
大连理工大学 马瑞新
本课程以培养信息系统分析与设计的能力为核心，采用项目导向与案例的方式，辅以软件开发云的真实企业生产环境，全面而又系统地阐述了信息系统建设的基本理论和方法。
725人参加进行至第2周
Course Number 155 :
程序设计基础国家精品
哈尔滨工业大学 苏小红 、 赵玲玲 、 叶麟 、 张彦航
编程语言层出不穷，能以不变应万变的奥秘何在？答案就是“编程之魂”。本课程不会像传统的编程入门课那样通过语言传达“编程之魂”，而是将学习编程前你该了解的那些事从具体的语言中剥离出来，取其灵魂，…
3757人参加进行至第2周
Course Number 156 :
线性代数
国防科技大学 屈龙江 、 刘春林 、 文军 、 海昕 、 钱旭 、 陈挚 、 孙兵 、 杨涌 、 李俊 、 刘国强
从中小学阶段学习的数系延伸出数域，从直角坐标系延伸出高维向量，从直线、平面的位置关系延伸出方程组；从Hill密码中的“逆”、交通网络中的“方程组”、信息检索中的“向量”，可以看到线性代数的课程知…
1257人参加进行至第2周
Course Number 157 :
世界文化史
上海交通大学 高福进
《世界文化史》讲述主要民族和地区的文化及文明的演化轨迹。我们目标是使学生系统了解其中的线索及历程，理解历史发生之本因和规律，鉴别文化现象及历史事件，重新思考中外文化所谓“优”与“劣”，学会分…
2718人参加进行至第2周
Course Number 158 :
数学竞赛选讲
哈尔滨工业大学 杨国俅 、 尹逊波 、 尤超
“数学竞赛选讲”系列课程是“全国大学生数学竞赛”的系列辅导课程，设计科学、布局合理，包括“极限、无穷级数“，“一元微分学”“一元积分学、微分方程”“多元微积分”四部分。本课程属于第三部分，通…
2025人参加进行至第2周
Course Number 159 :
资产评估
东北财经大学 王景升 、 常丽 、 赵振洋 、 胡景涛
《资产评估》课程是由全国资产评估研究生教指委委员、辽宁省教学名师、国家教学成果奖二等奖获得者——王景升教授，国家教学成果奖二等奖获得者——常丽教授，辽宁省教学成果奖三等奖获得者——赵振洋、胡…
1597人参加进行至第2周
Course Number 160 :
现代控制理论
哈尔滨工程大学 原新 、 张雯 、 徐博 、 苏丽
现代控制理论和实践广泛用于航空航天、机器人系统、船舶系统等行业，是对于人类生产、生活产生重大影响的科学领域。线性系统理论是现代控制理论最为基础和成熟的分支，其概念、方法、结论具有重要的作用。…
485人参加进行至第2周
Course Number 161 :
Java核心技术(进阶)
华东师范大学 陈良育
Java不仅是一门程序设计语言，而且发展为一个庞大的生态圈。Java被广泛应用到企业级系统、手机、桌面软件等开发，是就业市场最急需的技术。本课程讲授Java技术进阶部分，涉及多方位应用，并通过大量程序进…
3178人参加进行至第2周
Course Number 162 :
《共产党宣言》导读
复旦大学 张双利
1279人参加进行至第2周
Course Number 163 :
遥感数字影像处理与农业应用
中国农业大学 苏伟 、 黄健熙
伴随高新技术的发展，遥感技术已从科学走向生活，并在潜移默化地影响乃至改变我们的生活方式。遥感技术是实用的，遥感影像是美的，遥感的无限价值和艺术之美需要通过我们对遥感影像处理和应用方法的掌握和…
397人参加进行至第2周
Course Number 164 :
刑法分则疑难案件分析
湘潭大学 张永红
课程特色：（1）课程负责人长期担任中央电视台《法律讲堂》栏目主讲人，视频教学经验丰富；（2）所讲案例均经精心筛选，或新颖独特，或典型有趣，或为公众广泛关注的“名案”“疑案”；（3）在分析个案的…
967人参加进行至第2周
Course Number 165 :
机械设计
西安电子科技大学 陈永琴 、 李团结 、 段清娟 、 张国渊 、 王作为
学员您好！西安电子科技大学“机械设计”课程的任课教师有教育部高等学校教指委委员、本科生最喜爱的教师、全国大学生机械创新设计大赛的优秀指导教师。加入《机械设计》的学习，让您掌握系统的、扎实的机…
806人参加进行至第2周
Course Number 166 :
大数据与高等教育
爱课程 叶志明
大数据发展日新月异，在高等教育中运用大数据分析，善于从管理中获取数据、分析数据、运用数据来提升管理与决策水平，尤其是运用大数据分析实现招生、人才培养与学生就业等三者联动，使得高校的教育教学管…
683人参加进行至第2周
Course Number 167 :
概率论与数理统计
湖南农业大学 邹锐标 、 王访 、 李晨 、 沈黎 、 许健
法国数学家拉普拉斯说：“生活中最重要的问题，其中绝大多数在实质上只是概率的问题”，大数据时代的到来给概率论与数理统计带来了新的机遇与挑战，请跟随我们的MOOC，为你娓娓道来！
1886人参加进行至第2周
Course Number 168 :
中医健康理念
福建中医药大学 李灿东 、 甘慧娟 、 李宇涛 、 王洋
本课程用通俗易懂的语言，带领大家揭开中医养生保健的神秘面纱，系统地介绍如何在整体观指导下识别、把握、调整和维护自身的健康状态。健康是一种理念，而不是一种模式，更不是一种具体的方法，只有从整体…
1678人参加进行至第2周
Course Number 169 :
大学生科技创新课程之起重机创意大赛国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 程文明 、 罗大兵 、 郭立昌 、 张敏
全国大学生起重机创意大赛由中国机械工程学会物流工程分会主办，旨在提高大学生针对实际需求进行起重机设计及创意能力，实现大学生科技创新竞赛梦想。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、…
560人参加进行至第2周
Course Number 170 :
动物行为学
华中农业大学 任竹青 、 熊家军 、 柴进 、 李家连
地球是我们共同生活的家园，同样也活跃着繁星般多样的动物，它们有着各自千奇百怪的动作和行为，你了解孔雀为何开屏吗，猫儿狗儿也会像人一样知道害羞吗？你想知道非洲草原上真正的霸主吗？你曾想过当狮子…
594人参加进行至第2周
Course Number 171 :
细胞的奥秘
东北师范大学 曾宪录 、 朱筱娟 、 陆军 、 鲍永利 、 李晓萌 、 巴雪青 、 张瑜
包括我们人类在内的所有生物个体都是由细胞组成的，生命的诞生、个体的生长发育、疾病、衰老和死亡等都是体内细胞变化的结果，所以了解细胞是认识生命的基础。“细胞的奥秘”课程将引导我们解惑更多生命本…
700人参加进行至第2周
Course Number 172 :
走近工程图学
青岛科技大学 邱龙辉 、 骆华锋 、 陈东 、 高晓芳 、 梁振宁
本课程将一步步带你走近工程图学，培养你的空间思维和想象能力，让你获得一些基本的工程素质，得到初步识读“工程图样”的能力，助你在工作和生活中更得心应手！学过之后如果你对工程设计产生了兴趣，你可…
306人参加进行至第2周
Course Number 173 :
机械设计基础
重庆大学 李良军
机械设计基础是工科院校中一门重要的专业基础课。课程主要介绍机械中的常用机构和通用零部件的工作原理、结构特点、基本的设计理论和计算方法。如果你需要学习机械设计基础课程，那本在线课程将助你取得好…
543人参加进行至第2周
Course Number 174 :
仪器分析
西北大学 白泉
西北大学“仪器分析”课程是陕西省精品课程和省高校教师教育类在线开放课程，拥有一支结构合理、素质优良、教学经验丰富、年富力强的教学团队。我们秉承“以生为本、厚基础、重应用、培养创新精神”的教学…
606人参加进行至第2周
Course Number 175 :
软件度量及应用
中南大学 杨柳
《软件度量及应用》是面向软件工程、计算机专业开设的一门理论与实践相结合的综合性专业课。课程从工程角度分析软件产品、软件过程以及软件项目的量化手段，按照软件生命周期各个阶段介绍典型的软件度量方…
475人参加进行至第2周
Course Number 176 :
大学物理典型问题解析—振动、波动与光学国家精品
北京理工大学 李英兰 、 刘兆龙
本课程由北理工大学物理教学团队策划设计，与《大学物理——振动、波动与光学》MOOC同步开设。注重物理基本概念，强调基本训练，贴近应用实际，激发学生兴趣，建立高效学习模式。通过讲解典型问题，帮助学…
2313人参加进行至第2周
Course Number 177 :
大学物理—振动、波动与光学国家精品
北京理工大学 李英兰 、 刘兆龙
本课程根据MOOC教学的特点，展现物理以“物”喻理，以“物”明理，以“物”悟理的学科特点，从多种角度引导学生理解物理学，构架大学物理MOOC教学框架。认真贯彻以学生为主体、教师为主导的教育理念，遵循…
3111人参加进行至第2周
Course Number 178 :
交通建筑设计
北京交通大学 孙伟
交通建筑是当下备受关注的重要话题之一，尤其是在我国交通运输业飞速发展的背景下。《交通建筑设计》课程是我们教学团队依托学校交通运输优势学科，基于科研成果积累，建设完成的具有“交通”特色建筑学专…
70人参加已结束
Course Number 179 :
大学物理—量子物理基础及应用
大连理工大学 李雪春 、 李淑凤 、 郑殊 、 于杰 、 姜东光 、 胡晶晶 、 余虹
欢迎来到大连理工大学大学物理MOOC课程！这里, 为您准备了完整、丰富、系统的教学资源。合理的课程结构让您对教学内容一目了然；精彩的课程视频引您轻松进入物理课堂；丰富的辅导资料为您答疑解惑。这里，…
1157人参加进行至第2周
Course Number 180 :
概率论与数理统计
对外经济贸易大学 张立卓 、 刘立新 、 周珂 、 叶文锐
课前有授课提纲，课中有主观例题1~4例，课尾有提纲挈领，课后附随堂小测。每单元有习题课，含单元小结知识点梳理(串烧)，客观例题选讲20~25例，综合例题选讲1~4例。课程视频总时长近1330分钟，微课109节，…
1624人参加进行至第2周
Course Number 181 :
有机化学（上）
湖南大学 刘强 、 史玲 、 刘志刚 、 江国防 、 郭灿城
湖南大学《有机化学》课程以化学键与反应性能为主线，坚持反应机理先于有机反应进行学习。从生活事实出发，采用案例法教学，并将有机化学史和最新前沿动态引入课堂。本课程丰富的案例、机理动画和前沿知识…
1044人参加进行至第2周
Course Number 182 :
会计信息系统
武汉大学 马晓平
你想知道如何从全局的角度把控“会计信息系统”的框架与内容吗？你想知道 “会计信息系统”如何与会计工作融合和对接吗？你想知道“会计信息系统”的业务流程和内部控制与传统会计的异同吗？你想知道如何…
598人参加进行至第2周
Course Number 183 :
中国现代文学名著选讲
复旦大学 段怀清
本课程通过对10余位中国现代代表性作家的作品进行阅读、分析与阐释，来帮助阅读-学习者在文本阅读基础之上体验中国现代语文以及现代文学的抒情、叙事与审美特质，提高文学鉴赏能力，同时启发、扩展阅读-学…
2433人参加进行至第2周
Course Number 184 :
日本近现代文学选读
上海外国语大学 高洁 、 赵明哲 、 高丽霞
1812人参加进行至第2周
Course Number 185 :
大学生心理健康教育
浙江工商大学 郭洪芹
大学，是我们人格逐渐成熟的重要阶段，她带给我们的除了恣意挥洒的激扬青春，还有酸甜苦辣咸的五味人生。 大学生活不会一帆风顺，每个人难免会遇到各种困难、挫折和烦恼，心理健康课会助你更好地适应…
825人参加进行至第2周
Course Number 186 :
网络创业道形术
新余学院 胡智斌 、 康杨 、 宁悦 、 袁甜 、 袁祎阳 、 廖雯静
在万众创业、大众创新的背景下，网络创业成为大学生群体容易进入并重点关注的领域。本课程从道、形、术三个层面详细介绍网络创业的六种主要模式，包括自建网站创业、网店创业、O2O创业、自媒体创业、网络…
476人参加进行至第2周
Course Number 187 :
植物组织培养
北京林业大学 李云 、 孙宇涵
本课程以植物组织培养有关的概念、基本原理、操作程序和关键技术为主要内容，系统讲授该领域的研究历史和最新发展动态、植物细胞全能性、植物细胞脱分化和再分化条件、实验方法与技能，植物组织培养设备和…
347人参加进行至第2周
Course Number 188 :
计算物理基础
北京师范大学 彭芳麟
计算物理用数值方法研究物理，要涉及到软件应用，建模，算法，编程，可视化，符号计算等其它物理课程所没有的而又非常重要的内容。计算物理既为物理学习与物理研究提供了实用的研究手段，也培养了学生的计…
727人参加进行至第2周
Course Number 189 :
计算机网络与互联网
北京交通大学 李春艳
在当今信息社会，计算机网络与互联网已成为最为重要的信息基础设施，也是人们生活和工作中必不可少的组成部分，了解和掌握计算机网络与互联网相关的知识与技能是十分必要的，也是学习其他信息技术的必备基…
1897人参加进行至第2周
Course Number 190 :
英语教学与互联网国家精品
爱课程 焦建利 、 刘晓斌 、 陈泽璇 、 徐曼菲 、 李智高 、 毛方吉 、 窦菊花 、 包晓明 、 何其钢 、 张彦琳 、 王力维
“互联网+”时代的英语教学如何让教师教得更高效、让学生学得更快乐？这门课程针对英语教师在进行教学设计、课堂教学和教学评估时可能遇到的实际问题，介绍了相关的WEB2.0、新媒体、社会性软件和APP等互联…
3350人参加进行至第2周
Course Number 191 :
皮肤性病学
华中科技大学 陶娟 、 涂亚庭 、 李春英 、 黄长征 、 冯爱平 、 陈宏翔 、 曾敬思 、 李延 、 杨井 、 陈翔 、 满孝勇 、 崔勇
通过网络课程的学习，学习者将会认识皮肤的结构和功能、理解微生物学和免疫学与人体健康的关系、应用临床基本技能学会描述观察和描述皮肤基本损害和症状、分析病史过程、通过诊断和鉴别诊断，评价患者目前…
1473人参加进行至第2周
Course Number 192 :
法理学
西南政法大学 付子堂 、 陆幸福 、 胡兴建 、 张善根 、 刘祥超
法理学是以作为整体的法律的共同性问题和一般性问题为研究对象的理论法学，着重揭示法律的基本原理。法理学是法学中的基础性学科，指导着各个部门法学的发展。法之理，既在法内，更在法外。揭示法理，既需…
4937人参加进行至第2周
Course Number 193 :
计算机操作系统国家精品
南京大学 骆斌 、 葛季栋
1946年第一台计算机面世之后，科学家与工程师们一直致力于让计算机更好地为人类工作，一代又一代操作系统因此应运而生。操作系统是计算机系统的灵魂，它管理计算机系统的资源，提供友善的人机互动，对于每…
7091人参加进行至第2周
Course Number 194 :
分子生物学简明教程
北京化工大学 王文雅
当今时代，生命科学正在迅速与数学、物理、化学、机械、计算机科学等高度融合，发挥神奇的作用。生命体在分子水平上的运动规律被称为“分子生物学”，通过对“分子生物学”知识的学习，你也将拥有提升生命…
267人参加进行至第2周
Course Number 195 :
犯罪心理学
中国政法大学 刘建清
只有真正解析了犯罪人的内心世界，了解其隐藏的犯罪动机与犯罪性人格，才能更好地把握其犯罪行为模式，才能更有效地来打击犯罪、预防犯罪与罪犯改造。 在犯罪心理学的学习中，以犯罪动机与犯罪性人格为核…
10459人参加进行至第2周
Course Number 196 :
寄生人体的恶魔—医学寄生虫学
南方医科大学 彭鸿娟 、 吴焜 、 顾金保 、 王春梅 、 刘敏
寄生虫肉眼可见或不可见，它们是嗜血的昆虫、致命的生物，它们可以潜伏人体并伺机爆发，还可以劫持人体解除人体免疫甚至调控人类情绪，它们是寄生人体的恶魔。本课程讲授人体常见寄生虫的形态、生活史、致…
2569人参加进行至第2周
Course Number 197 :
高等数学(下)
成都工业学院 颜文勇
本课程注重数学文化、数学思想的熏陶，数学思维的训练，数学应用能力的提升，数学教学体现应用性与实践性的结合。通过本课程的学习，让学生获得相关知识的基本概念、基本理论、基本方法和运算技能，以及运…
1898人参加进行至第2周
Course Number 198 :
植物生理学
华中农业大学 丰胜求 、 黄见良 、 王学奎 、 崔克辉 、 戴成 、 王令强 、 尹昌喜 、 李萍 、 曾汉来 、 李勇
植物生理学是研究植物生命活动规律及其与环境相互关系、揭示植物生命活 动本质的一门科学。植物是如何在水分代谢、矿质营养、光合作用、呼吸作用等基本代谢的基础上表现出种子萌发、生长、运动、开花、结…
604人参加进行至第2周
Course Number 199 :
诺奖经济学
南昌大学 刘耀彬 、 董晓松 、 温湖炜 、 时奇 、 钱晶晶 、 雷瑶婷
诺贝尔经济学奖自从1969年创立，至今已经颁发了50届，基本网罗了二战以来现代经济学开宗立派的大师，代表了经济学的最高成就。学习诺贝尔经济学奖得主的学说，了解诺贝尔经济学奖得主的生平，是经济学学习…
630人参加进行至第2周
Course Number 200 :
食品营养安全与健康
陕西科技大学 宋宏新 、 徐丹 、 薛海燕 、 刘宁 、 蒲华寅
普及食品营养与与安全知识是提高公民科学文化素养和全民健康教育的重要任务，通过本课程的学习，公众能提高对营养健康真假资信的辨别能力，培养平衡营养和运动健康的生活方式。
560人参加进行至第2周
Course Number 201 :
病理生理学
华中科技大学 王建枝 、 王小川 、 叶红 、 刘蓉 、 杨莹 、 吴萍 、 周新文
病理生理学是基础医学与临床医学间的桥梁。要做好一个医生，对疾病不仅要知其然，还要知其所以然。病理生理学为医学中的哲学，疾病的发生发展充满着辩证法如一分为二的观点，矛盾对立和统一，矛盾的转化等…
2012人参加进行至第2周
Course Number 202 :
技术经济学
西北工业大学 王莉芳 、 谢言
技术经济学广泛应用于国家技术政策制定，产业政策论证，企业技术发展战略制定。课程内容包括技术经济学的概念、研究对象、研究内容、技术经济学的理论、技术创新理论；项目技术评价方法、项目经济评价方法…
489人参加进行至第2周
Course Number 203 :
从生物学看环境变化与人类健康
陕西师范大学 奚耕思 、 魏朝明 、 俞嘉宁 、 郭华 、 刘念
环境变化与人类健康有必然联系，人的利他行及性选择行为对社会环境有影响吗？职业倦怠、学习倦怠、网络成瘾、糖尿病和肥胖症的发生与社会环境变化有关系吗？伴侣动物、寄生虫及蜱螨类会影响人的身心健康吗…
371人参加进行至第2周
Course Number 204 :
心理咨询与心理健康
北京林业大学 朱建军 、 雷秀雅 、 田浩 、 丁新华 、 杨智辉 、 金灿灿 、 项锦晶
你想知道如何促进心理健康吗？如何透过意象了解人格？如何通过绘画透视内心？如何改善完美主义？个人问题是否也是家庭的问题？玩沙子可以表达情绪疗愈伤痛吗？还有快速有效的认知行为疗法、贴近自然的园艺…
3160人参加进行至第2周
Course Number 205 :
创新创业管理
北京理工大学 孟凡臣 、 裴蓉 、 王月辉 、 孙淑英 、 张丽红 、 易瑾超 、 王锐 、 刘瑞红
改革开放以来，企业家们演绎了创业成功的故事，推动了社会的发展。科技的发展与进步、国际环境的风云变化增加了不确定性，创新创业无疑成为进一步推动经济发展的重要因素。本课程将讲述创新创业的理论与方…
709人参加进行至第2周
Course Number 206 :
创新工程与实践
北京理工大学 孟凡臣 、 巩超 、 杨万荣 、 高萍 、 黄莹 、 刘大可 、 郝娟 、 计卫星 、 崔立新
人们有千奇百怪的新想法并不难，如何把新想法一步步发展为深受欢迎的产品或服务，如何运用设计思维方法挖掘洞见，用信息与互联网技术让顾客为之着迷；更难的是，如何运用知识产权保护我们的创新成果！本课…
226人参加进行至第2周
Course Number 207 :
普通生物学实验（细胞与分子）
北京师范大学 薛秀花 、 尹燕霞 、 李洁 、 贾晓会 、 向本琼
《普通生物学实验（细胞与分子）》是一门面向生物类专业的基础课程，非生物类专业的实践性较强的通识课程，涵盖模式生物果蝇、大肠杆菌、拟南芥、动物HeLa细胞等相关的实验内容。欢迎对生命科学具有浓厚兴…
581人参加进行至第2周
Course Number 208 :
数学建模
西北工业大学 肖华勇
欢迎热爱数学建模，挑战数学建模竞赛的同学来学习该课程。课程会对你应用数学模型解决实际问题提供巨大帮助。
2727人参加进行至第2周
Course Number 209 :
复变函数与积分变换
东北大学 张国伟 、 袁媛 、 韩海燕 、 周娟 、 宋叔尼 、 郑连伟
本课程通过介绍单复变函数的基础内容，以及建立在复变函数理论之上的积分变换知识，为学生学习电力工程、通信和控制、信号分析和图象处理、语音识别与合成、医学成像与诊断、地质勘探与地震预报等方面的后…
1628人参加进行至第2周
Course Number 210 :
电气工程导论
兰州交通大学 赵峰 、 王黎
我们将用专业的视角和生动的讲解，为大家介绍了电气工程的内涵与发展、专业使命、电机系统与控制、电力系统及其自动化、电力电子技术、电工新理论和电气信息技术等专业方向的相关理论资讯，旨在帮助本专业…
662人参加进行至第2周
Course Number 211 :
地球资源与环境信息技术前沿
电子科技大学 何彬彬 、 全兴文 、 官雨薇
288人参加进行至第2周
Course Number 212 :
交通运输法规
中南大学 郑国华
我们在参与交通运输活动的过程中，常常会遇到各种运输法律问题，譬如运输法律关系的发生，运输纠纷的处理；运输合同的订立、履行、担保，违约责任的追究；运输保险和保价运输的办理、运输损失的赔偿等。交…
358人参加进行至第2周
Course Number 213 :
语文教学设计基础
四川师范大学 靳彤 、 荣维东 、 陈勇 、 谭晓云 、 姚颖 、 叶黎明 、 周敏 、 李冲锋
本课程是一门面向高校学生、青年教师和全社会开放的、促进语文教师专业成长的线上课程。课程以培养高素质、专业化的语文教师为目标，帮助新教师掌握语文教学设计的基本知识和基本技能，形成独立、科学、有…
1708人参加进行至第2周
Course Number 214 :
探秘过敏
南昌大学 刘玉琳
过敏可以说是生活中的常见现象了，花粉过敏、海鲜过敏、……这些相信每一个人都不陌生。导致过敏的东西叫“过敏原”。过敏原如果是食物、药物倒还好避免，但如果是花粉、冷空气或者日光那可就郁闷了，一不…
1313人参加进行至第2周
Course Number 215 :
知识产权法
南昌大学 舒利
知识产权法是法学专业学生必修的专业核心课之一，同时也是人文社科类和工科类专业学生重要的选修课。本课程主要介绍我国著作权法律制度、专利法律制度和商标法律制度，包括各项知识产权的权利客体、权利的…
1176人参加进行至第2周
Course Number 216 :
计算机辅助船舶制造课程
大连海事大学 苏琳芳 、 高良田 、 张爱锋 、 宁博 、 邢辉 、 梁霄 、 陈颖
通过本门课程的学习，你将了解计算机辅助船舶制造系统的图像处理、数据库技术、船型数值表示方法、设计与制造的相关技术，以及很cool的三维设计方法和智能制造技术，并且通过先进的船舶CAD软件来解决三维…
342人参加进行至第2周
Course Number 217 :
互联网创新创业中知识产权素养培养
福州大学 贾丽萍
今天，互联网行业的发展离不开三驾马车的支持，这三驾马车分别是：互联网技术与应用的创新、互联网知识产权的保护、互联网的风险投资，而其中，知识产权保护是互联网发展的基础，缺乏知识产权保护的互联网…
405人参加进行至第2周
Course Number 218 :
大学英语自学课程（上）国家精品
北京科技大学 张敬源 、 王娜 、 陈娟文 、 李金玉 、 何君萍 、 张丹丹 、 刘荣君 、 梁雅梦 、 沈艳娟 、 杜娟 、 王深
世界那么大，想出去看看，不会英语怎么行？带字典，太沉啦！请翻译，太土豪！ 英语那么难，没有老师怎么行？去上课，没时间！请家教，太奢侈！ 你有木有感到压（hao）力（wu）山（ban）大（fa）（怒摔 QAQ…
56279人参加进行至第9周
Course Number 219 :
城市生态系统科学：理论 实践 方法
华东师范大学 韩骥
城市的高速发展，已无形中破坏了其他生态系统的平衡。人类已由工业文明发展至生态文明，并进入了生态城市的新型聚居模式。城市生态系统的结构、功能是什么？我们又该如何进行系统优化？欢迎大家一起走进《…
110人参加2019-05-20 开课
Course Number 220 :
大学日语提高篇
西安交通大学 曹红荃 、 张文丽
已经掌握了五十音图？ 已经突破了“零基础”的界限？ 已经学习了《大学日语》课程？ 不管你是何种情况，欢迎来到《大学日语提高篇》！ 让我们帮助你提高！提高！！提高！！！ 完成学习后可以达到日语能力…
2746人参加2019-05-20 开课
Course Number 221 :
中国民族民间音乐鉴赏
哈尔滨工程大学 陈晶
我们不能仅靠外在的装饰物与摇动国旗来表明我们是中国人，更应该表现在灵魂深处，而灵魂深处恰恰是音乐的领域。《中国民族民间音乐鉴赏》将引领大家一起感受中华音乐文化的传统与精湛。
174人参加2019-05-20 开课
Course Number 222 :
测树学
北京林业大学 杨华 、 王轶夫 、 孙玉军 、 王新杰
以简要地介绍基本的森林调查技术为教学目标，主要讲授单株树木材积和林分调查因子的测定技术，以及介绍常见的测树仪器使用方法。
233人参加进行至第2周
Course Number 223 :
经济心理学
中央财经大学 于泳红 、 翁学东 、 张红川 、 窦东徽 、 吕杰妤
为什么股民倾向出售盈利的股票而持有着亏损股票？为什么消费者会被商家的各种促销手段所套路？为什么政府给纳税人发钱却未能取得刺激消费的效果？在经济活动中人类偏离理性决策标准的行为不胜枚举，经济心…
3070人参加进行至第2周
Course Number 224 :
人工智能，语言与伦理
复旦大学 徐英瑾
什么是弱人工智能、强人工智能、通用人工智能以及专用人工智能？人工智能史上的“三国演义”，为何需要哲学眼光的梳理？“大数据”真的那么智能吗？ 如何教计算机说人话？ 人工智能能够理解隐喻吗？如何设…
1696人参加进行至第2周
Course Number 225 :
家庭塑造人-让生命更有质感
华中师范大学 顾永红 、 程玲 、 向德平 、 李雪燕
每一个生命都有着独特的成长脉络，无论旧有的成长模式给我们什么样的经历与感受，都值得尊重和接纳。透过新的觉察，获得更多选择，利用自身具有的内部资源和外部资源，学习管理自己的情绪以及正确看待感受…
1075人参加进行至第2周
Course Number 226 :
经络养生与文化
福建中医药大学 郑美凤 、 林栋 、 陈采益 、 游世晶 、 纪峰 、 林驰 、 何芙蓉 、 吴追乐 、 张学君 、 郑晨 、 何玲玲 、
2127人参加进行至第2周
Course Number 227 :
摄影艺术概论
浙江工商大学 周志平
本课程为浙江省精品在线开放课程和浙江工商大学精品通识课。本课程教学的目的在于指导学生熟练使用各类摄影工具，拍摄出具有一定技术水准和艺术价值的好照片。本课程注重实操性，着重从技术和艺术两个层面…
1804人参加进行至第2周
Course Number 228 :
养殖水环境化学
大连海洋大学 王华
中国是世界上最早从事水产养殖的国家，也是目前世界上唯一养殖水产品总量超过捕捞总量的国家。水产养殖业是典型的水依赖型行业，“养鱼先养水”，养殖水质的好坏直接关系到养殖的成败，影响到水产品的产量…
215人参加进行至第2周
Course Number 229 :
创新与创业管理
四川大学 王涛
这门课程重在管理路径、管理工具的介绍和梳理，通过课程的学习，希望能为你构建一个创新与创业过程管理的思维地图，提供一个常用工具包，让你带着地图，背上工具包，去探索并开拓奇妙的创新创业之路。现在…
676人参加进行至第2周
Course Number 230 :
中国文化的日本之旅
吉林大学 周异夫 、 房颖 、 孙菁菁 、 潘宁
2855人参加进行至第2周
Course Number 231 :
医学心理学
山东大学 潘芳 、 刘德祥
1541人参加进行至第2周
Course Number 232 :
自然地理学
复旦大学 赵斌
最朴素的风格，最真挚的DIY课程。已在复旦大学采用翻转课堂试用两年。 本视频课程的所有内容和制作，全部是授课教师“一个人的团队”独立打造，这样可快速根据学生的反馈迅速更新，增强学习的互动性。如果…
1672人参加进行至第2周
Course Number 233 :
农学概论
福建农林大学 曾任森 、 郭玉春 、 李振方 、 张立武 、 叶德练 、 王杰 、 吴仁烨 、 陈冬梅
扬起农学概论风帆,追溯农业的起源与发展；探究作物生长发育及其与环境间发生的奥秘；把握生产技术使作物健康成长,耕地"长大",持续孕育出丰硕的果实；了解作物育种的原理、方法和种子产业知识；紧扣农业供…
208人参加2019-05-21 开课
Course Number 234 :
程序设计入门——C语言国家精品
浙江大学 翁恺
C语言是古老而长青的编程语言，它具备了现代程序设计的基础要求，它的语法是很多其他编程语言的基础，在系统程序、嵌入式系统等领域依然是无可替代的编程语言，在各类编程语言排行榜上常年占据前两名的位…
112764人参加进行至第9周
Course Number 235 :
Python语言程序设计国家精品
北京理工大学 嵩天 、 黄天羽 、 礼欣
计算机是运算工具，更是创新平台，高效有趣地利用计算机需要更简洁实用的编程语言。Python简洁却强大、简单却专业，它是当今世界最受欢迎的编程语言，学好它终身受用。请跟随我们，学习并掌握Python语言，…
242365人参加进行至第9周
Course Number 236 :
微观经济学国家精品
武汉大学 文建东
本课程是经济学原理的微观部分，致力于训练学习者建立经济学的思维方式，用以解释我们周围的世界，指导我们的日常决策。微观经济学告诉我们市场机制是如何运行的，商品价格是如何形成的，人们的行为遵循什…
121157人参加进行至第9周
Course Number 237 :
心理学与生活国家精品
南京大学 陈昌凯
心理学很神秘？你会发现，只要有人的地方，就有心理学！ 心理学很深奥？你会发现，似乎每个人都是大众心理学家，谁都可以说点“心理学”。 我们生活中处处都是心理学！但这门课程却要告诉你，我们常常挂在…
63916人参加进行至第9周
Course Number 238 :
微积分1（Calculus I）（全英）
华南理工大学 邓雪 、 梁勇 、 刘小兰
结合微积分及英语教学的特点，采用全英教学讲授“微积分”课程，将数学理念渗透到具体教学环节中，学生能用英语的思维学习微积分，达到“双赢”的目的。图文并茂，配有英文字幕，深入浅出，采用“问题描述…
565人参加进行至第3周
Course Number 239 :
揭秘灾难片中的地质灾害问题
湘潭大学 陈宾 、 何晖 、 金凤 、 陈蔓莉
本课程已入选湖南省在线精品建设课程。通过探究影视拍摄地的故事、辨识灾难片中灾难事件的真伪，讲解了地质灾害概念、类型、成因、防治等内容，并引入了与地质灾害相关的社会学、经济学、法学、历史学、心…
248人参加进行至第3周
Course Number 240 :
传播学概论
华东师范大学 吴畅畅
自古以来，人类活动就与传播息息相关。随着技术与经济的发展，人类对传播的需求越来越高。20世纪，传播学成为独立学科，并深刻影响人类社会。在互联网高速发展的今天，本课程将介绍传播学经典作品、理论，…
2523人参加进行至第3周
Course Number 241 :
传热学
西安交通大学 陶文铨 、 李增耀 、 王秋旺 、 唐桂华 、 曾敏 、 屈治国 、 吴一宁 、 陈黎 、 赵存陆 、 张剑飞 、 杨 剑 、
本课程是国家精品课和精品资源共享课的延续，内容以基本知识点为主，同时提供了丰富的素材以提高学生的综合分析能力。 本课程可作为学生课前预习课后复习知识点的手段；便于实施混合式教学，可安排一定的…
1086人参加进行至第3周
Course Number 242 :
中国现代文学
四川大学 李怡 、 周维东 、 唐小林 、 姜飞 、 朱彤 、 陆正兰 、 妥佳宁 、 周毅 、 冯勤 、 谢君兰 、 周文 、 袁昊
中国现代文学成果斐然，在文学史上有着浓墨重彩的一笔。本课程按照中文专业课程体系建构，既强调史的脉络，也注重文学的质地，吸收学界最新研究成果，讲解力求深入浅出，打造出的大学中文专业的辅助课程、…
3147人参加进行至第3周
Course Number 243 :
长安与中国佛教
陕西师范大学 吴言生
《长安与中国佛教》从人物、佛寺、宗派、经典、文学、艺术、历史七个章节系统深入地进行讲解。有以下几大特点： 【1】知识丰富，立体多维。 【2】讲解生动，案例丰富。 【3】哲理性强，启人心智。 【4】实…
690人参加进行至第3周
Course Number 244 :
组织行为学
西北农林科技大学 王华
你了解管理吗？你为如何激励员工而烦恼吗？如何构建一支高绩效团队？如何提升组织的核心竞争力？《组织行为学》带你走进组织管理，用生动的案例、幽默的语言、深入浅出的分析，通过研究管理情境中人们的心…
1380人参加进行至第3周
Course Number 245 :
看不见的影响力：社会心理学
华中师范大学 程玲 、 顾永红 、 向德平 、 陈琦
社会心理学是一门就人们如何看待他人，如何影响他人，又如何互相关联的种种问题进行科学研究的学科。社会作为一个相互联系的整体，社会中的每个成员既是“影响者”也是“受影响者”。是什么无形中影响着我…
1712人参加进行至第3周
Course Number 246 :
信息与计算思维导论
中国农业大学 赵明 、 吕春利 、 贾璐
计算思维是运用计算机科学的基础概念进行问题求解、系统设计，以及人类行为理解的涵盖计算机科学之广度的一系列思维活动。计算思维已成为各专业学生都应掌握的思维方式，是各学科学生创新的源泉。本课程属…
455人参加进行至第3周
Course Number 247 :
微观经济学
中国农业大学 臧日宏 、 王寒笑 、 田国强 、 李建文 、 焦长丰 、 黄纯纯 、 王文信
微观经济学是关于资源最佳配置的社会科学，该课程的讲授充分考虑学习的认知规律，全程采用传统的板书教学，让学习者跟得上，听得进，听得懂，最终达到“眼见为实，鞭辟入里，所见即所得”的境界，力求完美…
1453人参加进行至第3周
Course Number 248 :
大学物理-相对论和量子物理国家精品
山东大学 刘建强
山东大学《大学物理》被评为首批国家精品在线开放课程，欢迎来到课程团队精心打造的《大学物理MOOC》！本课程包括力学和热学、电磁学和光学、相对论和量子物理三大模块，教学体系完整丰富，课程讲解详实易…
4412人参加进行至第3周
Course Number 249 :
粉体力学国家精品
大连理工大学 刘志军 、 刘凤霞 、 许晓飞 、 魏炜
从人类社会的发端开始，粉体技术就与每个人息息相关，一刻也没有离开。从原始人制造石器粉碎食物，到工业革命粉体产品批量生产，以及现今粉体的微细化和安全问题等，促使粉体科学步入新阶段。本课程不仅教…
723人参加进行至第3周
Course Number 250 :
西方经济学（微观）
四川大学 张衔 、 贺立龙 、 陈显娟
正如微观经济学之父马歇尔所言：这是一门研究生活事务的学问。在今天，微观经济学已是商科学生最为青睐的课程，但对那些非科班、业余的学习者而言，学好微观经济学也是受益无穷，它帮助大家了解所生活的世…
4382人参加进行至第3周
Course Number 251 :
微积分（四）国家精品
电子科技大学 高建 、 冷劲松 、 汪小平 、 高中喜 、 程光辉 、 何国良 、 米文 、 余时伟 、 夏红 、 窦芳芳 、 王晓梅 、
为满足广大学习者的学习需求，电子科技大学微积分课程教学团队精心打造的"微积分"慕课，凝练思想内涵，独具课程特色，思路清晰，语言生动，例题典型，集文字、图像、动画于一体，有利于学习者在愉悦中掌握…
2186人参加进行至第3周
Course Number 252 :
大气污染控制
天津大学 陈冠益 、 刘庆岭 、 马德刚 、 宋春风 、 孙越霞 、 龙正伟 、 陈鸿 、 刘彩霞
大气环境保护与污染治理是当前环境保护工作的重中之重。本课程是环境类专业培养体系中重要的专业课程，内容涵盖大气污染的来源和危害、大气污染控制工艺和防治方法、大气污染控制的发展前沿、国内外综合防…
472人参加进行至第3周
Course Number 253 :
马克思主义基本原理概论
北京大学 孙熙国
马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学，是现代社会最具影响力的思想体系。在本课堂，十余位北大马院中青年学者将与大家一起，学习领会马克思主义的立场、观点和方法，探寻宇宙、社会与人生的真理，认…
2954人参加进行至第3周
Course Number 254 :
思想道德修养与法律基础
北京大学 宇文利
本课程是全校必修课，按照国家“05”教育方案设定的思想政治理论课程。北京大学的思想道德修养课程于2006年获北京市精品课，2007年获国家级精品课，目前是北京大学素质教育核心课之一。本课通过对人生、理…
1661人参加进行至第3周
Course Number 255 :
信息论与编码
中国地质大学（武汉） 严军 、 张祥莉 、 郭红想
《信息论与编码》课程是电子信息工程、通信工程专业本科生的一门重要的专业主干课。作为现代信息通信领域的基础理论，信息论与编码主要研究信息传输和信息处理的一般规律。
417人参加进行至第3周
Course Number 256 :
基础工业工程
北京交通大学 鄂明成
基础工业工程是工业工程专业的主要专业基础课程之一。本课程是管理与技术最佳结合的一门课程，应用实践性极强，是工业工程工程师解决企业现场问题的利器。要求学生掌握基础工业工程的相关分析、评价技能，…
421人参加进行至第3周
Course Number 257 :
土木工程材料（建筑材料）
大连理工大学 王宝民
1527人参加进行至第3周
Course Number 258 :
锦绣中国
东华大学 王治东 、 王宏志 、 卞向阳 、 邱夷平 、 高长春 、 冯信群 、 郁崇文 、 周德红 、 丁彬 、 孙宝忠
545人参加进行至第3周
Course Number 259 :
系统思维与系统决策
中央财经大学 贾晓菁
在数字化、网络化、全球化的时代，面对动荡、模糊、复杂和动态的世界，迫切需要掌握一套系统思维和系统决策方法，来提高认知和应对挑战。 这门课，基于系统动力学理论，提供一整套系统思考和决策工具箱。 …
2572人参加进行至第3周
Course Number 260 :
民事诉讼法
北京交通大学 杨军
让您拥有真才实学！既适合在校学生，也适合想提高“打官司”技能的社会人士！ 1.全面、精要讲解民事诉讼基础知识，快速掌握案例分析的知识与方法。 2.加入大量热点新闻视频，增加理解力，贴近日常生活。 3…
1849人参加进行至第3周
Course Number 261 :
您身边的钢琴音乐课堂——钢琴文献
东北大学 邹琳琳
该课程将以每周一节（最后两周为每周两节）的形式向学生讲授钢琴艺术的发展、钢琴演奏技巧、著名音乐家经典曲目及演奏风格等内容，从而提高同学们在音乐赏析、钢琴演奏水平、音乐术语等方面的综合素质，主…
1129人参加进行至第3周
Course Number 262 :
学术英语写作
北京工业大学 万伟珊
随着国际交流的日益加强，你是否考虑过毕业后何去何从？ 留学？面对国外课堂高强度的阅读和写作任务，你是否会感觉压力山大？ 深造？面对更精细化更具深度的专业学习，你是否会感觉无所适从？ 工作？面对…
2050人参加进行至第3周
Course Number 263 :
流体力学国家精品
大连理工大学 刘志军 、 许晓飞 、 刘凤霞 、 魏炜
流体力学既是基础学科，又是涉及多专业多领域的应用学科；既是古老的学科，又是不断完善发展的学科。流体与我们如影随形，但你又懂其几何。加入我们，一起感受随波逐流（拉格朗日法）的畅快，一起品味驻足…
3762人参加进行至第3周
Course Number 264 :
工程流体力学
大连理工大学 刘宏升
工程流体力学课程是土木、能源动力等专业重要的专业基础课，课程用到的数学方法广泛且繁难，既有理论深度又涉及大量工程实践问题。本课程团队结合多年教学实践，介绍了流体静力学、流体动力学等专题知识，…
2230人参加进行至第3周
Course Number 265 :
生活急救小常识
四川大学 聂虎 、 张海宏 、 余海放 、 周越
面对突如其来的意外伤害或疾病，你是否仅仅还是一个旁观者？当生命受到威胁，当健康受到挑战，你能否伸出强有力的援助之手？生命急救，你我同行！让我们共同见证急救达人养成记！
5714人参加进行至第3周
Course Number 266 :
中学英语教学设计
北京师范大学 王蔷
《中学英语教学设计》》是职前英语教师教育的一门专业课程，通过深层次解析英语学科核心素养，在理论与实践的对话中，推动中学英语新教师的专业认同与发展，为有志成为卓越英语教师的优秀青年打开一道通往…
1850人参加进行至第3周
Course Number 267 :
生活中的语言与语言学
湖南大学 余小强 、 陶明星 、 周思静
1851人参加进行至第3周
Course Number 268 :
金融市场学
东北财经大学 王振山
东北财经大学金融学院的王振山教授和他的团队（李翔、刘妍、贺铟璇）将在接下来的2个多月时间里帮助你打开金融市场学的大门，一起领略其中的精彩绚丽。无论你是个人或家庭财务决策者、企业或政府管理者、…
2654人参加进行至第3周
Course Number 269 :
水资源规划与管理
武汉大学 梅亚东 、 万飚
水资源不仅是基础性自然资源，也是战略性经济资源，是经济社会发展的重要支撑，是生态与环境的重要控制性要素。不幸的是，这种基本资源可供利用的总量有限。因此，必须精心管理这一稀缺资源，以确保自然环…
529人参加进行至第3周
Course Number 270 :
大学生科技创新课程之“互联网+”创新创业大赛国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 罗大兵 、 代宁 、 姬晓旭 、 卫飞飞 、 李静波
中国“互联网+”大学生创新创业大赛旨在培养造就“大众创业、万众创新”的生力军，以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、…
1930人参加进行至第3周
Course Number 271 :
振动与声基础
哈尔滨工程大学 张揽月 、 杨士莪 、 孙辉 、 朱广平 、 张明辉 、 陈文剑
声学是一门古老而又年轻的科学，随着科技的发展和社会的进步，声学技术越来越多的服务于国防、国民生产和日常生活中。哈尔滨工程大学一流的师资团队，倾力打造振动与声基础视频课，讲述振动与声学的基础理…
902人参加进行至第3周
Course Number 272 :
森林经理学
北京林业大学 向玮 、 邓华锋 、 王轶夫 、 杨华
由于森林分布的广袤性、生长的长期性及森林类型的多样性，决定了森林经营的复杂性。对森林何时何地采取怎样的经营措施，才能保证持续发挥森林的综合效益？在本课程中你将要掌握森林的时空特点，研究各种经…
320人参加进行至第3周
Course Number 273 :
电气CAD技术
北京林业大学 郑一力 、 吴健 、 于明
“电气CAD技术”课程使用AutoCAD软件开展教学，课程以培养学生电气设计的专业素养为目标，内容涉及电气工程绘图方法、电气制图规范等。教学中将电气设计基础和工程实例相结合，实现了教、学、做一体化，着…
2184人参加进行至第3周
Course Number 274 :
大学英语综合教程（高级）
华中农业大学 王菲 、 章明 、 江凯 、 刘潇 、 陈晓彤 、 袁崟峰
正确、适宜、地道是语言学习的三个渐进层次。《 大学英语（高级）》课程的学习将助力您完成这三个阶段的不断升级，本课程将为您展示更丰富的语言世界，帮助您更好的通过语言了解世界的精彩，从而帮助您更…
2249人参加进行至第3周
Course Number 275 :
财务报告（ACCA F7）
西安交通大学 王建玲
财务报告（ACCA F7）是ACCA系列课程的核心课程之一，在整个课程体系中具有承上启下的作用。该课程不仅是对财务报表编制（ACCA F3）课程所学内容的进一步强化和延伸，同时，又为审计与鉴证（ACCA F8）以及…
1035人参加进行至第3周
Course Number 276 :
Python数据分析与展示国家精品
北京理工大学 嵩天
“我们正步入一个数据或许比软件更重要的新时代。——Tim O'Reilly” 运用数据是精准刻画事物、呈现发展规律的主要手段，分析数据展示规律，把思想变得更精细！ ——“弹指之间·享受创新”，通过4周学习…
12554人参加进行至第3周
Course Number 277 :
传感技术及应用
哈尔滨工业大学 张晓琳
本课程为普通高等教育“十一五”国家级规划教材《传感器》主编——哈尔滨工业大学唐文彦教授团队倾心打造，主讲人是本教材参编成员张晓琳老师。课程按照传感器工作原理分章，条理清晰，内容丰富，适合工科…
877人参加进行至第3周
Course Number 278 :
构造地质学
西南石油大学 胡明 、 周小军 、 陈伟 、 孟立丰 、 余养里 、 王喜华
当您置身峨眉山之巅时，您知道峨眉之秀如何形成；当您来到泰山顶时，您知道她形成于何时吗？当您游玩桂林山水时，您清楚为什么桂林山水甲天下吗？您知道与衣食住行密切相关的矿产是如何产生和富集吗？您清…
737人参加进行至第3周
Course Number 279 :
消化系统疾病病人护理
山东大学 贾愚
本课程是由山东大学护理学院临床慕课团队策划、制作，以系统为中心的临床护理系列慕课之一，适用于高校本科护理学生，也适用于广大相关疾病患者及照护人员自学。
1070人参加进行至第3周
Course Number 280 :
预防医学（二）国家精品
复旦大学 傅华 、 彭伟霞 、 郑频频 、 赵琦 、 戴俊明 、 薛琨 、 丁永明
古人云：“圣人不治已病治未病” 。作为一名优秀的医务工作者，不仅要能妙手回春，更应防患于未然。希望学生在学完本课程后，能牢固树立预防为主的观念，掌握预防医学的基本知识和技能，成为一名既能诊治…
1366人参加进行至第3周
Course Number 281 :
透过性别看世界
复旦大学 沈奕斐
什么是社会性别？性别对人有什么影响？……“透过性别看世界”课程既面向高校本科生开设，也面向所有对社会性别话题感兴趣的社会学习者开设。该课程用生动有趣的案例分析了社会中对于性别的各种价值观，解…
5809人参加进行至第3周
Course Number 282 :
测试技术
武汉理工大学 王三武 、 丁毓峰 、 宋春生 、 萧筝
本课程是工科类各相关专业的一门重要学科基础课，解决科研、生产、国防建设所面临的工程测试问题的课程。主要研究机械工程动态测试中常用的传感器、信号调理电路及记录仪器等的工作原理，测试系统基本特性…
659人参加进行至第3周
Course Number 283 :
人人都是艺术家——美术造型基础
北京交通大学 曲丹儿
美术造型基础是一门针对美术零基础学生和综合类高等院校对美术感兴趣的美术通识课。本课程集专业实践与理论讲授为一体，旨在使学生有效地掌握徒手绘图技能，培养审美能力，提高综合修养。使学生了解艺术的…
2549人参加进行至第3周
Course Number 284 :
大学物理—相对论、电磁学
大连理工大学 李雪春 、 李淑凤 、 常葆荣 、 胡章虎 、 余虹 、 姜东光 、 于杰
欢迎来到大连理工大学大学物理MOOC课程！这里为您准备了完整、丰富、系统的教学资源。合理的课程结构让您对教学内容一目了然；精彩的课程视频引您轻松进入物理课堂；丰富的辅导资料为您答疑解惑。这里，我…
2721人参加进行至第3周
Course Number 285 :
XML与电子商务应用
武汉理工大学 刘平峰 、 曹洪江
标准是开放的前提，正如TCP/IP协议标准造就了计算机互连互通的互联网世界，XML标准造就了商务活动主体互连互通的电子商务世界。XML是电子商务实现开放式数据集成和应用集成的核心基础技术，是电子商务业务…
785人参加进行至第3周
Course Number 286 :
电子线路仿真设计与实验实例国家精品
南昌工学院 王连英 、 胡茗 、 万里勇 、 封淑玲 、 吴芳菲 、 黄武涛 、 郭阳 、 占小波 、 任芳 、 陈颖 、 张丹丹
本课程，以基本电路设计制作与检测实例为主线，以最为流行的EDA 软件之一Multisim为辅助工具，编排设计了在“电路”、“模拟电子技术”、“数字电子技术”等电子电气类专业基础课程教学中的电子线路仿真设…
2768人参加进行至第3周
Course Number 287 :
轨道车辆装备
北京交通大学 刘志明 、 杨广雪
大家好！动车组是中国先进制造的品牌之一，真正的机电结合的高科技产品。轨道车辆装备以动车组辅助电气系统原理和车内电气设备为主， 还有普通旅客列车的DC600v供电、青藏高原列车供氧系统等丰富内容。开…
310人参加进行至第3周
Course Number 288 :
数学分析（四）国家精品
华东师范大学 柴俊 、 庞学诚 、 吴畏 、 王丽萍 、 戴浩晖
“数学分析”是一门重要的数学基础课程。本课程重视数学理论的完整性和逻辑性，对学生数学思想的形成，理性思维的训练，后继课程的学习都有着及其重要的意义，是学生今后学习数学，进行数学理论研究，从事…
14621人参加进行至第3周
Course Number 289 :
审计学
武汉大学 田娟
清晰严谨的审计专业知识讲述，形象生动的案例介绍，轻松活泼的视频动画制作，共同助推您洞悉审计理论，明晰审计实务，探析审计奥秘！
20人参加2019-05-24 开课
Course Number 290 :
计算机系统局限性
华东师范大学 何积丰 、 金博 、 李钦 、 赵涌鑫 、 李新
芯片、算法、编程语言以及网络通信等技术的突飞猛进，计算机系统已融入了人类社会的方方面面，上至宇宙探索，下至移动终端，许多科幻故事变成现实，那么计算机是否是万能的？本课程中何积丰院士采用深入浅…
554人参加进行至第3周
Course Number 291 :
古典诗词鉴赏
复旦大学 骆玉明
本课程选取数十首中国古典诗词，由复旦大学骆玉明教授导读。骆老师以切己的生命体验融入到对诗的品鉴解析之中，通过富有灵气的解读凸显诗的意境、发掘诗的内涵，帮助大家体会诗词固有的鲜活之气，更好地从…
4738人参加进行至第3周
Course Number 292 :
《三国志》导读
复旦大学 戴燕
陈寿撰写的《三国志》，是历来最受重视的“前四史”之一，极大影响了后人对三国史事的接受。本课程以《三国志》及裴松之注为基本文献，通过文献的导读进入三国历史，特别考察其时的思想、文学、史学、科技…
2587人参加进行至第3周
Course Number 293 :
电商创业
浙江理工大学 胡剑锋
本课程采用“创业三人谈”方式，由电商创业者来讲述自己的创业初衷、创业体会、创业经验以及创业教训，由教师结合课程内容和创业故事，来总结电商创业的特点与规律，阐述电商创业者需要掌握的知识与技能，…
3431人参加进行至第3周
Course Number 294 :
高级语言程序设计
浙江工商大学 谢满德 、 诸葛斌
本课程采用主讲教师自己编写的国家级十二五规划教材，主讲师资队伍雄厚，包括浙江省教学名师、浙江省教学比赛获奖者等有丰富教学教改经验的一线教师，并配有完整的专业Mooc视频（69个），课件、习题、实验…
415人参加进行至第3周
Course Number 295 :
电气与电子测量技术
上海交通大学 罗利文 、 严正 、 盛戈皞 、 李喆 、 徐青菁 、 徐真
“电气与电子测量技术”是上海交通大学电气工程及其自动化本科专业的专业必修课之一，2017年入选上海市精品课程。本在线课程以数字化测量系统为主线，聚焦电气工程中的测量重点和难点，设计了极具特色的理…
916人参加进行至第3周
Course Number 296 :
如何进行英语教学评价
爱课程 黄丽燕 、 徐曼菲 、 周榕 、 谷红丽 、 刘晓斌
要提高英语教学质量，科学开展教学评价是关键。实践中，你也许会有这些困惑：英语学科素养对教学评价有何影响？如何开展形成性评价？如何选、改“教辅”中的试题？本课程将从听说读写和词汇语法六个维度，…
2174人参加进行至第3周
Course Number 297 :
FPGA设计与应用
大连理工大学 王洁 、 周宽久
本课程是计算机、软件工程等专业选修课程，培养学生基于FPGA的嵌入式系统的设计和工程实践能力。通过本课程的学习，使学生掌握基于硬件描述语言（Verilog HDL）的硬件设计方法，熟练掌握FPGA设计流程，熟…
1456人参加进行至第3周
Course Number 298 :
工厂供电
北京林业大学 张军国 、 刘素梅 、 谢将剑
674人参加进行至第3周
Course Number 299 :
家具结构设计
福建农林大学 刘学莘 、 宋莎莎，北京林业大学 、 牛敏 、 李吉庆 、 赵鹤 、 关鑫 、 邵丹 、 吴旭平 、 兰炜翔，索菲亚家居
《家具结构设计》课程由福建农林大学与北京林业大学、加拿大英属哥伦比亚大学（UBC）共同开发的一门面向林业工程、设计学等学科开设的专业课。课程介绍了常见木质和非木质家具零部件的接合方式、设计尺寸…
2304人参加进行至第3周
Course Number 300 :
中华传统文化中的音乐故事
衡阳师范学院 陈瑾
音乐是我国传统文化中非常重要的部分，在中华大地上，我们的祖先创造了它，人们继承和发扬着它，这是中华民族的“根”。我们用一个个妙趣横生的音乐故事，希望能在你面前推开中华传统文化的一扇窗户。——…
872人参加进行至第3周
Course Number 301 :
机械制造技术基础
东北大学 朱立达 、 巩亚东 、 史家顺
机械制造技术基础是机械工程专业的学位主干课，它是以原“机械制造工艺学”、“金属切削原理及刀具设计”等课程，综合制造行业新科学、新技术、新工艺等的一门综合课程。在机械类专业的人才培养过程中占有…
1075人参加进行至第3周
Course Number 302 :
三维机械设计
东北农业大学 刘宏新 、 郭丽峰 、 孙伟 、 侯国安 、 赵艳忠
学习利用三维技术表达产品，更全面真实地展现设计者的理念与产品形态，为基于三维设计的数字样机与虚拟仿真技术的发展与运用奠定必要的知识储备与技能保障。塑造自身卓越工程师素养，适应现代企业产品生命…
1101人参加进行至第3周
Course Number 303 :
材料导论
北京化工大学 赵静 、 于运花 、 刘莲英 、 唐聿明 、 邓建平 、 吉静 、 李友芬
材料科学与工程是科技发展的先导和基础，材料已广泛用于各领域，它们是些什么材料呢？它们的组成、结构和性能如何，又是如何制备的？怎样选择和设计适合应用需求的材料？此外，您还想了解当今材料的前沿发…
482人参加进行至第3周
Course Number 304 :
当代著名建筑师与优秀建筑作品赏析
同济大学 宗轩 、 包海斌 、 张伟 、 王越 、 赵晓芳 、 董珂 、 朱勍
你熟悉多少当代著名建筑师？了解他们的建筑作品和风格吗？了解我国当代优秀的建筑设计实践案例吗？ 本课程对当代著名建筑师和我国当代优秀建筑作品进行简洁的全景介绍，展现当代优秀建筑设计新进展，满足…
2473人参加进行至第3周
Course Number 305 :
水彩
河北工业大学 孙立伟 、 赵晓峰 、 刘金河 、 林崇华 、 王晓华 、 周峰 、 邹红丽 、 李丽莎
人生永远没有太晚的开始，不管你是谁，不管你多大年纪，都可以用水彩记录你曼妙的人生旅程。别再犹豫，跟着我们的课程，从线上，到线下，一起去学习，一起去写生，一起了解水彩、走进水彩并爱上水彩。用水…
2826人参加进行至第3周
Course Number 306 :
《论语》导读
复旦大学 张汝伦
《论语》是中华经典的代表，在相当程度上影响了伟大的中华文明。孔子的思想在何种程度上奠定了中华文明的基调？《论语》为何能成为古人安身立命之本，历经千载仍有不竭的生命力？《论语》的现实意义何在？…
2219人参加进行至第3周
Course Number 307 :
运筹学
中南大学 夏伟怀 、 符卓 、 张得志 、 冯芬玲 、 伍国华
“运筹”就是“运算”和“筹划”的意思。从古代“孙子兵法”到现代“超级工程”、乃至个人行动，无处不渗透着运筹思想。当今最新科技给予了“运筹”所要求的数据和计算环境强有力的支撑，使得“运筹学”成…
2630人参加进行至第3周
Course Number 308 :
战略推演：企业致胜七步法
中南大学 王昶
为什么有人抓住了一个个风口，你却两手空空？ 为什么你终日埋头苦干，却依然落后于人？ 为什么你决心大干一场，却总是不得要领？ 任何战术上的勤奋终究掩盖不了战略上的懒惰。 我们需要战略推演能力，战略…
1278人参加进行至第3周
Course Number 309 :
绩效管理
东北财经大学 李文静 、 王晓莉 、 王慧
挥动组织行动“指挥棒”,提高员工工作“获得感”，实现组织、团队和个人目标“联动共赢”。作为企业管理者与HR的必修课，《绩效管理》课程兼顾研究前沿与实践工具，等你来学！！！
3139人参加进行至第3周
Course Number 310 :
德语入门：基础语音和会话
南京大学 常晅 、 王辛佳
学习德语标准发音，改正不良语音习惯，练习日常情境对话，打磨地道语音语调 赶快行动起来吧！
5686人参加进行至第3周
Course Number 311 :
动物解剖学
华中农业大学 刘敏 、 陈曦 、 曹罡 、 彭克美 、 邱德新 、 何文波
你知道为什么猪的鼻子可以拱地，牛不吃东西时也不停地咀嚼，并不时地嗳气吗？ 你知道马其实是“无胆”英雄吗？ 你知道为什么鸡喝水要仰起脖子，鸭和鹅游完泳羽毛不会湿？ 如果你正好想了解动物机体的形态…
1005人参加进行至第3周
Course Number 312 :
观赏植物分类学国家精品
西南大学 李先源
观赏植物美化环境，愉悦心情。满山的红叶、风中的垂柳、雨中的芭蕉、雾中迷离的翠竹、雪中的苍松翠柏……美不胜收。本课程介绍了植物识别与鉴定的基本方法、观赏植物主要科属的鉴别特征、生活中常见的观赏…
1391人参加进行至第3周
Course Number 313 :
船舶电控发动机
大连海事大学 邢辉 、 杜太利 、 李斌 、 刘勤安
进入21世纪，船舶发动机发展的最显著特点是电子化、信息化和智能化。近年来，在已经获得较高动力性、可靠性、机动性和耐久性的前提下，经济性和排放性被提升到空前的高度，更环保、更高效已经成为船舶发动…
252人参加进行至第3周
Course Number 314 :
环境毒理学
上海交通大学 李银生
常见环境污染物对人和生物体有哪些危害？危害的机理是什么？怎样进行评价？让我们带着这些问题一起走进《环境毒理学》的课堂，对这些问题进行探索吧。                         …
357人参加进行至第3周
Course Number 315 :
刑事诉讼法
西南政法大学 孙长永 、 闫召华 、 颜飞 、 叶宁 、 张吉喜
本课程系西南政法大学刑诉法国家级重点学科在国家精品课程、国家精品资源共享课“刑事诉讼法学”的基础上，组织刑事诉讼法国家级教学团队中的骨干教师精心编撰而成。希望越来越多的学生和听众能从中领悟到…
4308人参加进行至第3周
Course Number 316 :
中国当代小说选读
复旦大学 金理
“中国当代小说选读”围绕着青春文学——以青年人为主人公、以青年时代生活为书写内容、并且得到青年读者热情接受的小说——予以细读式讲解。所选作家包括铁凝、余华、王安忆等当代文学史上的经典作家，也…
3165人参加进行至第3周
Course Number 317 :
口腔种植学
西安交通大学 常晓峰 、 冯海楠
1046人参加进行至第3周
Course Number 318 :
药理学
西安交通大学 曹永孝 、 陈莉娜 、 史小莲 、 孙强 、 米燕妮
西安交通大学药理学科始于1939年，是陕西省精品课程、国家级双语教学示范课程、国家级教学团队。 药理学幕课由名师领衔，结合执业医师、执业药师资格考试大纲，将药理学的基本内容概念化、条理化、形象化…
2398人参加进行至第3周
Course Number 319 :
软件测试
西北工业大学 郑炜 、 李宁
生活在信息时代，软件是链接物理世界和数字世界的“桥梁”。而软件测试在软件的生命周期中占有重要地位，它能发现程序中的错误、降低代码出错风险、保证代码质量；它是软件工程化的重要环节。让我们一起走…
2335人参加进行至第3周
Course Number 320 :
随机信号分析
西安电子科技大学 李兵兵
随机信号分析是通信工程、信息工程、空间信息与数字技术专业必修的一门专业基础课和信息安全专业的限选专业基础课。同时也是空间科学与技术学院教改班的一门必修的专业基础课。
564人参加进行至第3周
Course Number 321 :
光通信器件及系统
西安交通大学 朱京平
光纤通信技术是扩容的主流手段，本课程作为工程应用的基础课程，对光通信系统各个环节的必需器件的结构、原理及系统进行了详细的介绍，尽可能满足电子信息科学类电子科学与技术、光信息科学与技术等专业人…
299人参加进行至第3周
Course Number 322 :
普通生物学实验（个体与生态）
北京师范大学 宋宏涛 、 刘全儒 、 于明 、 徐冰 、 李小蒙 、 郝晓冉 、 郭冬生 、 雷维蟠 、 夏灿玮 、 王宁 、 邴杰 、 向本琼
如何制作专业级别的植物标本和徒手切片？如何科学地解剖一朵花？如何从树枝上分离并鉴定微生物菌种？如何分析基因序列并绘制一棵系统发育树？如何科学解剖小鼠？想不想巡游人体结构并学习解剖知识？想不想…
391人参加进行至第3周
Course Number 323 :
微生物学
北京师范大学 辛明秀 、 郝晓冉
微生物学对于自然科学的发展和现代生物学的诞生起了巨大的推动作用，微生物与人类的生存和可持续发展有着密切的关系。本课程主要介绍微生物学的重要性，微生物的种类、形态及结构特征，微生物生命活动的规…
893人参加进行至第3周
Course Number 324 :
分子生物学实验
北京师范大学 尹燕霞 、 骆静 、 杨冬 、 贾晓会 、 佟丽 、 宋宏涛 、 向本琼 、 魏群
北京师范大学分子生物学实验课程曾被评为国家精品课程和精品资源共享课，配套教材入选国家 “十二五”规划教材和北京市普通高等教育精品教材，课程教学改革曾获国家级教学成果二等奖。基于深厚的历史积淀…
2193人参加进行至第3周
Course Number 325 :
细胞解码
中南大学 张树冰 、 文斗斗 、 李杰 、 刘慕君
从干细胞的开发与利用，到肿瘤诊断与治疗的研究，都是以细胞为基础的。“细胞解码”课程，将探索细胞结构功能与机体生命活动之间的关系，揭示细胞奥秘，引导我们更深层次理解机体的生老病死过程和机制，探…
1490人参加进行至第4周
Course Number 326 :
密码学原理
华中科技大学 汤学明 、 骆婷
讲述古典和现代密码学基本原理，梳理学习过程中的重点和难点，分析常用密码学算法和协议，培养学生正确地利用所学的密码学知识解决实际问题的能力。完善的体系结构，丰富的实战练习，精细的课程设计，新颖…
1557人参加进行至第4周
Course Number 327 :
树木学
北京林业大学 张志翔
1090人参加进行至第4周
Course Number 328 :
信息论与编码理论
西安电子科技大学 刘刚
信息论是信息科学中最成熟、最完整、最系统的一部分，以新颖的思路和高效解决问题的方法显示出其魅力，同时为信息编码技术的发展创造有利环境。随着社会信息化的不断深入，信息论与编码理论已经渗透到许多…
1300人参加进行至第4周
Course Number 329 :
创意写作
湖南师范大学 Lauri Ramey 、 王娟 、 谢丽霞 、 王晓新
创意写作为个人和全社会承担了一项重要的责任。纵观历史，文学一直是人类创造的最有价值的礼物之一。我们阅读诗歌、戏剧、故事和散文来学习人何以为人。我们读发生在其他时空的故事来寻找生活的真谛，获得…
2394人参加进行至第4周
Course Number 330 :
中华饮食文化
西北农林科技大学 樊志民 、 赵越云
领略中华饮食、拓宽知识结构；加强学科交流、提升人文素养；认知华夏农脉、体悟农业文明。
1691人参加进行至第4周
Course Number 331 :
大学物理（上）
北京工业大学 杨红卫 、 刘凤艳 、 韩守振 、 王雯宇 、 崔丽彬
欢迎来到北京工业大学"大学物理"MOOC课程！"大学物理"是众多应用学科重要的必修基础课。该课程以北京市"大学物理"精品课程为基础，经教学名师团队精心打造。课程强化知识点凝练，注重问题引入，重视习题解…
2721人参加进行至第4周
Course Number 332 :
正说科举考试制度
南昌大学 吴根洲
科举考试制度是中国封建社会中后期通过考试选拔官吏的规则体系。历经一千三百年的科举考试制度，对中国社会的政治、文化、教育等方面都产生了深远的影响，在中国儒家文化传承与传统文化塑造过程中发挥了举…
663人参加进行至第4周
Course Number 333 :
病原生物与人类国家精品
复旦大学 邵红霞 、 卢洪洲 、 程训佳
艾滋病正在离我们远去吗？ 青蒿素的研制缘何能获诺奖？ 白色瘟疫的阴影为何挥之不去？ 如何远离来势汹汹的流感威胁？ 病毒性肝炎为何被称为沉默的杀手？ 折磨着全球十多亿人口的古老疾病何时休？ 一切尽在…
2391人参加进行至第4周
Course Number 334 :
数学思想方法及应用
华中师范大学 李书刚
本课程是一门通识课，以数学史、数学分支、数学问题、数学应用为主要线索，相互交叉融合。使学生既了解大量数学史实，又对数学各分支的特点有所认识，还对数学的应用广泛性有所体会，变得热爱数学，爱用数…
802人参加进行至第4周
Course Number 335 :
电工学国家精品
同济大学 顾榕
电工学是高等学校非电类理工科本科专业的一门技术基础课程，也是“三电”课程中唯一面向非电专业学生的课程。它所涉及的理论和技术内容广泛，包括电路基础、电机与控制和电工测量及安全用电等各部分。并且…
5060人参加进行至第4周
Course Number 336 :
神话与神话研究
北京大学 王娟
本课程将对神话及其神话研究进行一个较为全面的，基础性的介绍，使学生初步掌握神话的基本知识和神话研究的基本理论、思路和方法。欢迎大家跟我们一起进入神话的殿堂。
7703人参加进行至第4周
Course Number 337 :
管理大略与领导小言
山东大学 张晓峰
管理学无时不在、无处不在、贯穿于修齐治平的全过程；本课程整合“历史、时代、个体”的三种历史观，以“经史合参”的方法，从管理的视角对中国传统思想做出回应时代的解读，展现“四个自信”,希望学生能…
724人参加进行至第4周
Course Number 338 :
材料物理性能与结构表征实验
福州大学 李凌云 、 王晨 、 陈俊锋 、 郑兴华 、 曹静 、 郑振环 、 陈奇俤 、 王国强 、 温娜 、 庄赞勇 、 沈锦妮 、 林鹏
内容丰富实用。可用于本科实验教学和研究生学习操作、数据处理方法， 学习材料性能测试、结构表征。包括热分析仪、红外光谱仪、紫外可见分光光度计、电性能测试仪、万能材料试验机、磁学性能测试仪、 硬度…
849人参加进行至第4周
Course Number 339 :
大学物理-电磁学和光学国家精品
山东大学 李玉香 、 葛美华 、 刘建强 、 于淑云
山东大学《大学物理》被评为首批国家精品在线开放课程，欢迎来到课程团队精心打造的《大学物理MOOC》！本课程包括力学和热学、电磁学和光学、相对论和量子物理三大模块，教学体系完整丰富，课程讲解详实易…
5015人参加进行至第4周
Course Number 340 :
VR教育资源快速开发与应用
南宁师范大学 杨上影 、 陈锐浩 、 梁梦婕 、 黄靖 、 罗俊
VR技术可以让学习者置身于虚拟的现实场景或者是重新创造的数字场景之中，实现影音式沉浸式体验。结合互联网可以深度交互式学习，同时激发学习者的想象力和创造力，实现创新性学习。相信随着技术的进步，VR…
3855人参加进行至第4周
Course Number 341 :
化学工程与工艺专业实验
华东理工大学 赵双良 、 许志美 、 薛为岚 、 纪利俊 、 朱贻安 、 雷明 、 宁雷 、 宗原
本课程由华东理工大学开出，作为工科专业实验课程，面向化学工程与工艺及化工相关专业开设，涵盖了化工专业核心课程中极具代表性的7个实验项目，课程于2008年入选的国家精品课程、2013年入选国家精品资源…
1940人参加进行至第4周
Course Number 342 :
一舞一世界——世界经典舞蹈赏析
北京师范大学 肖向荣 、 王忠良 、 王杰 、 唐怡 、 陈蒨蒨 、 王阳文 、 王熙 、 徐梦婕 、 武萌
《 一舞一世界 —世界经典舞蹈赏析》慕课以舞蹈艺术赏析为出发点，以舞蹈实践、舞蹈鉴赏、舞蹈评论为途径，涵盖中国古典舞、中国民族民间舞、芭蕾舞、现当代舞等舞种，拉近大学生与舞蹈之间的心理距离，用…
1536人参加进行至第4周
Course Number 343 :
园林植物遗传育种学
北京林业大学 戴思兰
园林植物遗传育种学是园林、观赏园艺专业的一门重要的专业基础课，是以遗传学基本理论为指导，学习如何利用传统技术和现代生物技术培育园林植物新品种的理论和方法，其最终目标是为园林事业的发展提供可以…
382人参加进行至第4周
Course Number 344 :
基础音乐教学实践与指导
首都师范大学 郑莉
用游戏带领大家走进音乐，进行音乐基础训练的实践课程，在参与游戏、体验感受、活动创造过程中，奠定基础、激发兴趣、培养乐感、提高能力。转变教学观念，转变学习方式，寓教于乐，寓学于行，由讲授式教学…
2645人参加进行至第4周
Course Number 345 :
法律人看婚姻家事
暨南大学 宋耀红 、 郑晓珊
《婚姻法》不是一部“离婚法”，而是一部经营婚姻家庭的法律。宋耀红副教授在婚姻法领域中首次提出“动态平衡理论”，即夫妻间权利义务对等，婚姻关系一定是稳定的，夫妻间在人身、财产、情感三者间保持良…
1482人参加进行至第4周
Course Number 346 :
看花识草辨药材
山东中医药大学 郭庆梅
本课程带领大家走进植物世界，体验自然之美，传承中医药文化；通过展示精美图片介绍药用植物的器官形态，药用植物的分门别类及特征，帮助认识常见药用植物、辨识常用中药材。本课程寓教于乐、寓学于乐、学…
3015人参加进行至第4周
Course Number 347 :
工程化学
华中科技大学 肖菲
化学学科历史悠久、充满活力，化学推动了科技的进步和社会的发展。《工程化学》课程从化学学科的“基础”和“理论”出发，与日常生活、实际生产和科技前沿紧密联系。课程围绕化学的基本概念，突出化学学科…
403人参加进行至第4周
Course Number 348 :
人格权法
四川大学 王竹
625人参加进行至第4周
Course Number 349 :
民法总则
四川大学 王竹
3263人参加进行至第4周
Course Number 350 :
概率论与数理统计
厦门大学 曾华琳 、 郑旭玲
想要了解人工智能，概率统计是必经之路。信息学科的老师将带大家走进概率世界，我们重理论，重模型，轻计算，轻推导，更具工程数学的特色。只要你了解一些微积分的知识，那就来吧。与概率做朋友，用概率的…
2265人参加进行至第4周
Course Number 351 :
城市设计概论
北京林业大学 达婷
城市设计概论是城市规划专业重要的基础理论课。本课程系统地阐述城市设计的理论和基本方法，结合国内外优秀的城市设计范例，力求使城市设计理论与城市设计实践相结合。通过本课程的学习，使学生系统地掌握…
626人参加进行至第4周
Course Number 352 :
中国刑法学分论
北京林业大学 姚贝
本课程以中国刑法重点罪名和常见罪名为学习内容，解析刑法重点与常见罪名、剖析多发刑事案件、分析各罪犯罪构成、阐释相关法律规定、明晰罪与非罪，辨析此罪与彼罪。在讲解顺序上以各章节罪名在实践中的常…
1095人参加进行至第4周
Course Number 353 :
人人应该知道的社会保障
中央财经大学 刘钧
社会保障是公民比较关注的热门话题，关系到个人的切身利益。《人人应该知道的社会保障》这门课程主要讲述政府、用人单位和个人依法享有的权利和义务，社会保障的保障原则和保障的项目，本课程附有案例分析…
1265人参加进行至第4周
Course Number 354 :
生活中的社会保障
湘潭大学 何晖 、 梁丽芝 、 王霞 、 成志刚
参加社会保险后还要购买商业保险吗？ “过劳肥”到底算不算工伤？ 历届的财政部长”一哥”们都去哪了? 退休后到底能拿到多少养老金? 医疗保险到底能保多少？ 失业保险能一直领取吗？ 你应知道的住房公积金…
718人参加进行至第4周
Course Number 355 :
DevOps导论
南京大学 荣国平
从概念出现，到业界广泛应用，DevOps展现了强大的影响力。这股DevOps浪潮已经超出了当初的敏捷方法。DevOps工程师（也成为全栈工程师）是目前业界最热需的职位之一。本课程带领大家入门DevOps，为职业生涯…
869人参加进行至第4周
Course Number 356 :
妇产科学
山东大学 刘培淑 、 孔北华
妇产科学是研究女性特有的生理和病理以及与生育调控的一门临床学科，主要包括产科、妇科、计划生育和生殖医学4部分。本课程团队临床及教学经验丰富，课程内容涵盖了妇产科学理论授课的知识要点及难点，通…
2505人参加进行至第4周
Course Number 357 :
历史认知导论
北京师范大学 马卫东
本课程以启发式讲授为主，辅以专题讨论、案例分析。以充分调动学生主动参与、自主思考，以推动其顺利完成中学历史学习到大学本科历史专业学习的转换。引导学生思考关于历史、历史学以及历史观的基本问题，…
1383人参加进行至第4周
Course Number 358 :
齐鲁名家谈方论药
山东中医药大学 王欣 、 曲夷 、 于鹰 、 刘西建 、 刘红燕
挖掘名家思想，传承临证经验，弘扬中医学术 让我们一起倾听我们的老师的老师来分享老师的老师的临证方药经验及学术精髓...... 《齐鲁名家 谈方论药》将带给你中医学术传承的饕餮盛宴！
887人参加进行至第4周
Course Number 359 :
通用英语（二）
东北大学 赵雯 、 王勃然 、 宋岩 、 赵越
想提高你的英语能力、想了解丰富多彩的世界、想提高你的跨文化交际能力、想与更多的朋友分享学习英语的快乐和体验吗？请跟随我们的NEU团队一同进入《通用英语》慕课，开启你的英语学习之旅吧。 —— 课程…
2137人参加进行至第4周
Course Number 360 :
针灸百日通
南方医科大学 张东淑
你听说过针灸吗？2010年11月，针灸成为“人类非物质文化遗产代表作项目”，得到世界科学界的肯定。同学们可能听说过跟针灸有关的民间谚语：“拍击足三里，胜吃老母鸡”，“家有三年艾，郎中不用来”，那么…
2808人参加进行至第4周
Course Number 361 :
自动控制原理
北京交通大学 程卫东 、 李建勇 、 谭南林 、 沈海阔 、 吴斌 、 延皓 、 董立静
掌握要点，自动控制原理并不难学。本课程特点是循序渐进，条理清晰，物理概念清楚，作为初学者入门最合适不过。课程讲授注重基本概念，某些严格的数学过程被简化，或者只是进行了直观的解释，避免复杂的推…
1263人参加进行至第4周
Course Number 362 :
渐行渐远的民俗
黑龙江大学 朱桂凤
民俗是民间风俗，是民俗旅游的重要内容。随着生活环境的改变，很多民俗事项渐渐淡出了人们的生活视线，而这些内容都是每个民族成长过程中的鲜活印记，也是与其他民族相区分的特色文化，有着浓郁的生活气息…
1383人参加进行至第4周
Course Number 363 :
作物育种学国家精品
南京农业大学 洪德林 、 刘玲珑
人类对粮食油料纤维等产品的需求催生了年轻的作物育种学。它是研究选育和繁殖栽培植物优良品种的科学。本课程主要讲解作物育种的基本原理和方法，按育种进程和创造遗传变异的途径介绍育种目标，种质资源，…
897人参加进行至第4周
Course Number 364 :
中国近现代史纲要
南京师范大学 王刚 、 王跃 、 朱小玲
本课程是南京师范大学开设的历史较长，教学效果良好的课程，课程获多项省级以上教学奖。 课程负责人王刚教授是江苏省形势与政策课分教学指导委员会主任委员，省委宣讲团成员，2015年度高校思想政治理论课…
5072人参加进行至第4周
Course Number 365 :
马克思主义基本原理概论
南京师范大学 王永贵 、 张春花 、 许蓉
本课程是高校思想政治理论课程体系的主干课程，是体系中学理性最强的课程，为其他课程提供理论依据和方法指导。课程可以帮助您从整体上把握马克思主义，认识人类社会发展规律，树立正确的世界观、人生观和…
5159人参加进行至第4周
Course Number 366 :
西学经典：修昔底德《战争志》
复旦大学 任军锋
《伯罗奔尼撒战争史》绝非一般意义上的历史著作，它是涵括西方古典政治传统的一部百科全书。修昔底德是一位“最具政治头脑的历史著作家”（霍布斯），他力图通过战争这一人类政治活动的极端形式考察政治生…
993人参加进行至第4周
Course Number 367 :
《资治通鉴》导读
复旦大学 姜鹏
阅读传统史学经典文本，需注意三个问题：一，必须深入作者所处的具体环境；二，明了被书写的历史并非已发生的历史本身；三，追求真实性并非史学唯一目的，也不是最高目的。这门课程将以《资治通鉴》为例，…
4384人参加进行至第4周
Course Number 368 :
《春秋》导读
复旦大学 郭晓东
《春秋》为儒家五经之一，其《公羊》、《谷梁》与《左传》三传于儒家十三经中各有一席之地。《公羊传》多阐发微言大义；《左传》则记事详备，文辞华美；《谷梁传》义理纯正，也是儒家思想的重要组成部分。…
1389人参加进行至第4周
Course Number 369 :
德国历史十二讲
北京师范大学 孙立新
德国史是人文社会科学一门重要的课程，它可使学习者在学习德国优秀文化遗产的同时，又分析批判这一文化中的“恶魔”成分。本课程不仅可以增加人们对人类历史文化一个重要组成部分的了解和认识，自觉地从中…
2533人参加进行至第4周
Course Number 370 :
园艺植物育种学总论
西北农林科技大学 陈儒钢 、 逯明辉 、 黄炜 、 李智 、 李征 、 龚小庆
发展园艺植物生产，提高园艺植物生产水平，是关系国计民生的大事。如何提高园艺植物生产水平？其中一个重要途径就是选育园艺植物新品种。《园艺植物育种学总论》将全面介绍园艺植物育种的基本概念、进展，…
291人参加进行至第4周
Course Number 371 :
生物化学实验
南京大学 张冬梅 、 李俊 、 卢彦 、 汪水娟 、 王晓勇
本课程以巩固《生物化学》基础理论、训练实验技能、培养发现和解决问题能力为目标，集完整性、系统性和示范性于一体。全程展示生物化学实验的操作流程，深入解读实验难点和关键细节，全方位示范实验现象的…
1343人参加进行至第4周
Course Number 372 :
信息素养与实践——给你一双学术慧眼
武汉大学 龚芙蓉 、 路雅祺
欢迎参加《信息素养与实践》MOOC课程的学习，课程团队将带给你信息时代学术研究的必备技能——信息的获取、甄别、分析、评价、管理、共享以及创造新信息的能力。本课程所有知识点都采取基于学术任务的学习…
1417人参加进行至第4周
Course Number 373 :
天气学
浙江大学 舒守娟 、 翟国庆 、 朱佩君 、 刘瑞
1238人参加进行至第4周
Course Number 374 :
瘾的奥秘
四川大学 李静 、 郭万军 、 徐佳军 、 陈娟
毒品、烟、酒、咖啡、茶、精神药品为何使人欲罢不能？沉迷游戏、赌博等行为也是成瘾吗？本课程由四川大学华西医院心理卫生中心拍摄完成，我们将带你走进医学的分支学科——成瘾医学。让我们一起揭开成瘾的…
1044人参加进行至第4周
Course Number 375 :
伦理学
北京林业大学 周国文
伦理学是与人与人类生活最为紧密的学科，是由来已久的对人之道德规范和实践进行哲学思考的学问,也称为道德哲学。立足当代学术前沿，注重中西不同类型伦理学范式与当代社会实践的结合,善于把道德原则及道德…
1159人参加进行至第4周
Course Number 376 :
品牌管理
重庆大学 杨翩翩 、 钱丽萍 、 邵兵家
这是一个“品牌决胜未来”的时代。对国家而言，自主品牌的数量不仅代表着一个国家的经济发展水平，也是综合国力的体现。对企业而言，品牌超越了各种生产要素，俨然成为企业的第一竞争力。对社会个体而言，…
1183人参加进行至第4周
Course Number 377 :
地球流体力学
南京大学 房佳蓓 、 杨修群 、 黄丹青 、 胡海波 、 张洋 、 任雪娟 、 孙旭光 、 蒋益荃
《地球流体力学》课程是南京大学大气科学学院的专业核心课和主要基础课程之一，主要的研究对象为地球上流体（大气、海洋）的宏观运动规律，本课程授课对象是大气科学/应用气象学专业本科二年级学生，也是…
688人参加进行至第4周
Course Number 378 :
现代检测技术
西安交通大学 钟德星 、 刘瑞玲 、 张新曼
《现代检测技术》课程预期受众是自动化、计算机、通信、物联网等专业的本科生。学习本课程，掌握检测技术的基本概念、基本原理和方法，与后续的控制系统类课程结合，构成关于信息感知、信息获取、检测系统…
444人参加进行至第4周
Course Number 379 :
EDA原理及应用
北京化工大学 何宾
课程主要讲授复杂数字系统设计的知识，课程以美国Xilinx（赛灵思）公司的软件和硬件为授课平台，采用Artix 7系列FPGA和Vivado 2018集成开发环境，详细介绍了FPGA内部架构、Vivado集成开发环境、Verilog HD…
1145人参加进行至第4周
Course Number 380 :
中国现当代文学名作鉴赏
首都师范大学 张志忠 、 孟庆澍 、 王家平 、 张桃洲 、 陈亚丽 、 袁一丹 、 艾尤 、 张光昕 、 孙晓娅
自20世纪初新文化运动以来，现代意义上的中国文学已经走过了百年历程，这期间众多作家以其敏锐的视角和深刻的笔触，为文学史留下了诸多经典之作，本课程精心挑选的作家作品经过了千锤百炼仍熠熠生辉，通过…
3693人参加进行至第4周
Course Number 381 :
大学生科技创新课程之智慧城市技术与创意大赛国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 潘亚嘉 、 罗大兵 、 余卉 、 许永生
全国研究生智慧城市技术与创意大赛以“创意启迪智慧、创新驱动发展”为理念，围绕智慧城市激发创新意识，提高研究生创新实践能力，培养创新型人才。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作…
522人参加进行至第4周
Course Number 382 :
微信小程序开发从入门到实践
浙江工商大学 诸葛斌 、 吴晓春 、 谢满德 、 蒋献
教授读者微信小程序开发和云服务知识，根据团队开发运行的豆豆云助教小程序展开案例教学，将该案例分解为10个模块，通过教学视频模仿完成10个模块的开发任务，激发同学小程序的学习热情，让同学具备开发一…
12580人参加进行至第4周
Course Number 383 :
做好专业选择题——高中生涯教育大学先修课
中国海洋大学 乔宝刚 、 辛远征 、 薛艺
本课程由中国海洋大学、华东师范大学、华东理工大学共同制作，海尔集团、优创公司参与建设。课程紧贴新高考，注重学生的全面发展和终身发展；帮助学生认识职业和专业的关系，了解自身的特性和不同高校专业…
1084人参加进行至第4周
Course Number 384 :
作物栽培学
西北农林科技大学 任小龙 、 蔡铁 、 张鹏 、 刘铁宁 、 王瑞 、 陈小莉 、 张保军 、 贾志宽
本课程共10章内容。主要包括“绪论”和九种“大田作物”：小麦、水稻、玉米、马铃薯、棉花、油菜、大豆、谷子和高粱；包括作物种类较多。其在线教学内容为66讲，内容以不同区域自然资源及农作物生产特点为…
838人参加进行至第4周
Course Number 385 :
天线原理国家精品
哈尔滨工业大学 林澍
通过学习本课程，对天线一无所知的初学者最终能够实现自己动手设计和制作常用天线。本课程提供大量的案例，包含大量的天线实例和教师的工程经验介绍，对公式推导尽量淡化处理，着重介绍基本概念，对于有志…
2210人参加进行至第4周
Course Number 386 :
园艺植物生物技术
华中农业大学 张金智 、 胡春根 、 刘继红 、 姜玲 、 曾云流 、 张蔚
我们目睹近年来琳琅满目的园艺产品市场的巨大变化，生物技术的应用对园艺产业的发展起着极大的推动作用。用组织培养培育优良苗木、加速新品种的快速繁殖；用分子标记技术辅助育种大大缩短了园艺植物育种的…
786人参加进行至第4周
Course Number 387 :
财经英语看世界
首都经济贸易大学 刘重霄 、 刘小溪 、 李冰
厌烦了课堂上老师的陪练喂招？晦涩难懂的财经知识更是望而却步？ 加入我们，每天12分钟英美外教带你实战出击！ 用“最简单的故事”讲解财经知识 用“角色扮演”还原生活场景，实战演练 小节末还会对专业…
3541人参加进行至第4周
Course Number 388 :
基础教育改革
哈尔滨师范大学 温恒福 、 赵冬臣 、 周正 、 李岩
本课程设计兼顾理论性与实践性，不仅适合于教育学相关专业本科生作为专业导论课进行学习，也适合于教师教育专业本科生和研究生作为教育通识选修课进行学习，同时适合于基础教育一线教师作为继续教育课程进…
526人参加进行至第4周
Course Number 389 :
服务营销
对外经济贸易大学 王永贵
商场风云变幻，市场群雄争锋。顺应趋势、引领市场、贴心服务、关注需求、共创价值，永远是企业长青和个人成就的领先之道。《服务营销》将与您一起开启顾客体验之旅，全方位解密服务营销之道、洞察顾客需求…
2899人参加进行至第4周
Course Number 390 :
普通昆虫学之昆虫脉动
东北农业大学 樊东 、 孙元 、 席景会
本课程以丰富的图片资料，生动的语言描绘，权威的视频素材，介绍昆虫的分类地位、昆虫的多样性、昆虫与人类的关系以及昆虫学基础知识，让我们在轻松愉快的环境中了解昆虫世界的奥秘，搭建人类与昆虫的桥梁…
847人参加进行至第4周
Course Number 391 :
中国史学史研究导论
北京师范大学 周文玖
856人参加进行至第4周
Course Number 392 :
英美文学里的生态
北京林业大学 南宫梅芳 、 祖国霞 、 罗灿 、 武田田 、 朱欣慰
英美经典文学中人与自然关系是如何发展的？如何在当代生态思想的观照下重读经典？本课程将引导大家重读经典文学作品，了解生态思想在经典中的表现方式和基本主题。在细读文本的基础上接触不同时期的生态思…
580人参加进行至第4周
Course Number 393 :
生理学实验
北京大学 周辰
生理学实验观察记录生理学现象，验证经典和基本的生理学规律，培养学生的生理手术操作技能及设计实验的基本能力，锻炼学生分析问题及解决问题的能力。
1698人参加进行至第4周
Course Number 394 :
统计学
浙江财经大学 李金昌 、 洪兴建 、 曾菊英 、 李时兴 、 刘波 、 项莹 、 朱宗元 、 陈雄强 、 郑彦 、 石薇
《统计学》是一门理论与实践紧密结合、应用性广泛的方法类课程。结合社会经济实践，顺应大数据分析需求，运用统计数量分析的理论、方法和大数据分析技术，分析社会经济现象数量的表现、关系和变化规律，使…
5831人参加进行至第4周
Course Number 395 :
白俄罗斯文化之旅
西安外国语大学 余源 、 奥莉茄
白俄罗斯还是白罗斯？西方媒体眼中的“欧洲最后一个独裁者”卢卡申科，在白俄罗斯为什么却能深得民心？“万湖之国”和“欧洲之肺”的美誉源于怎样的自然风光？远隔万里的我们，又是怎样与白俄罗斯成为了“…
796人参加进行至第4周
Course Number 396 :
中国现代小说选读
北京工业大学 戴莉
当我们读小说，我们在读什么？读人生，社会，还是历史？《中国现代小说选读》是面向非文学专业学生开设的文学类通识教育课程，通过对现代经典小说专业、深入的导读，启发学生对人生、社会、时代、历史进行…
2177人参加进行至第4周
Course Number 397 :
操作系统
东北大学 王大玲 、 林树宽 、 冯时 、 吕鸣松
操作系统不仅是计算机相关专业学生的必修课，也是计算机系统开发与应用人员的必备专知识，这门课程将告诉我们操作系统是什么做什么、我们为什么需要操作系统、操作系统是如何工作的这样一系列问题。欢迎大…
2597人参加进行至第4周
Course Number 398 :
孙子兵法
西安交通大学 问鸿滨 、 徐宇春
《孙子兵法》是中国优秀传统文化的重要内容，它与几乎同时代的《论语》《道德经》等典籍，共同构成了中华文化的内核。随着信息化时代的到来，兵学文化在政治、商场、管理、体育等领域都有广泛的应用，越来…
3172人参加进行至第4周
Course Number 399 :
可持续建筑技术
湖南大学 张国强 、 周晋 、 邓广 、 肖坚 、 徐峰
建筑应该是可持续的，我们当前在建筑中的存在应该不以牺牲后代的利益为代价，要实现建筑的可持续性，我们需要做些什么？这样的建筑应该具备什么样的特质？这是可持续建筑建筑技术这门课所要讲授的内容。
568人参加进行至第4周
Course Number 400 :
模式识别
武汉理工大学 郭志强 、 杨杰 、 阮军 、 胡辑伟 、 黄龙庭 、 曹辉
模式识别是上世纪六十年代初迅速发展起来的一门学科。其研究的成果在很多学科和技术领域中得到了广泛的应用，推动了人工智能技术，图像处理，信号处理，计算机视觉，多媒体技术等多种学科的融合与发展，扩…
2179人参加进行至第4周
Course Number 401 :
大学物理-光学·近代物理
武汉大学 沈黄晋 、 黄慧明
本课程是通过精心设计、制作而成的微课集合，体系完整，可以替代线下课堂教学。微课中授课语言生动有趣、通俗易懂、简明精炼，视频画面精彩丰富、引人入胜，同时集成了许多模拟动画、演示实验、动漫等各类…
470人参加进行至第4周
Course Number 402 :
电磁学（非物理类理工专业适用）
西安交通大学 徐忠锋 、 王瑞敏 、 刘丹东 、 刘萍 、 方爱平 、 李宏荣
这是一门关于电磁学的基础课程。教学内容按照非物理类理工科教学大纲设置，与实体课程的教学要求基本相同。 以大量有趣的实验以及物理过程的动态模拟，力图降低课程知识的学习难度，帮助学习者能…
1137人参加进行至第4周
Course Number 403 :
管理咨询
暨南大学 李从东
以管理咨询师的视角，以应用为导向，从时间和咨询市场两个维度，通过导入外部管理智慧，帮助企业认识发展中的各种矛盾及其运动规律，指导企业有效识别并系统解决在发展中遇到的各种内生性和外生性管理瓶颈…
1219人参加进行至第4周
Course Number 404 :
西方现代绘画鉴赏
华中师范大学 娄宇
2455人参加进行至第4周
Course Number 405 :
绿色康复
吉林大学 刘忠良
当下偏瘫、截瘫、颈肩腰腿痛、胸闷气短等功能障碍的患者越来越多，如何尽快恢复，高质量生活是大家关注的问题。康复医学就像一把钥匙，成功打开了功能障碍的枷锁，给患者带来健康的福音。就像早晨的太阳，…
1252人参加进行至第4周
Course Number 406 :
大学物理Ⅱ——热学
哈尔滨工业大学 王晓鸥 、 张伶莉 、 韩权
物理学是多学科交叉、转移和渗透的支撑点，其研究几乎跨越人类可以涉足的所有时空范畴，为其他各自然科学学科的研究基础。由哈尔滨工业大学物理教研室集体打造的《大学物理II---热学》课程，将用生动形象…
1126人参加进行至第4周
Course Number 407 :
系统工程
西安交通大学 吴锋 、 汪应洛 、 李刚 、 刘树林
系统工程属于管理学门类平台课程和管理科学与工程一级学科及工业工程专业核心课程，是管理科学与工程及现代工业工程重要的方法论。系统性问题日益具有普遍性，该课程对管理学及其相关学科门类学生掌握系统…
1395人参加进行至第4周
Course Number 408 :
音乐学科教学法
首都师范大学 郑莉
《音乐学科教学法》是首都师范大学郑莉教授主持的国家级精品课程。此课程是音乐教师教育专业最重要的基础课程之一，主要面向中小学音乐教师、高等院校师范生等音乐教育从业者。课程内容紧密结合音乐教育实…
1421人参加进行至第4周
Course Number 409 :
社区管理学国家精品
东北大学 孙萍 、 赵晶 、 张平
社区是和谐社会建设的重要载体，强化社区治理亦是当下中国社会治理创新的基本要求。本课程基于我国转轨期社区治理的现实需要，以需求为导向，理论联系实际，面向专业学生、社区一线工作者和广大兴趣爱好者…
1222人参加进行至第4周
Course Number 410 :
制度与人情：政治文化漫谈
东北大学 赵晶
当我们谈论政治文化时我们在谈论什么？我们是如何成为公民的？什么影响了政治发展通往坦途抑或弯路？政治文化研究对于了解特定之下人们政治行为，对于观察各个国家的不同的政治生活面貌，对于理解历史中每…
638人参加进行至第4周
Course Number 411 :
中国古代建筑艺术
湖南大学 柳肃
一般人可能认为建筑只是一种工程技术——盖房子。其实建筑是一门艺术，甚至还不只是艺术，在建筑艺术后面还包含有哲学、政治、宗教、文学艺术、生活方式等等各种文化因素。中国古代建筑文明影响到了整个东…
6223人参加进行至第4周
Course Number 412 :
计算机专业导论国家精品
哈尔滨工业大学 战德臣 、 张丽杰 、 聂兰顺 、 宋巧红
计算机专业导论课程既是计算机专业的入门课程，又是计算机专业学习的指南。计算机专业是做什么的，仅仅是“用计算机语言编程序”吗？计算机专业学生毕业后将做什么样的工作？在计算机专业又能学到什么课程…
4437人参加进行至第4周
Course Number 413 :
无机及分析化学（下）国家精品
华中农业大学 王运 、 胡先文 、 李慧慧 、 康勤书 、 刘永红 、 陆冬莲
本课程是农科院校重要的基础课程，是后续学习有机化学、物理化学与胶体化学以及专业课程的重要基础，也是全国农科考研的重要参考课程。学好本课程，可以提高利用化学知识解决工农业生产和生活中实际问题的…
2949人参加进行至第4周
Course Number 414 :
大学通用俄语（1）
北京航空航天大学 武晓霞 、 葛焱磊 、 王蓉
《大学通用俄语1》共15课，分语音阶段和基础阶段，供高等院校以俄语为第二外语的本科生和研究生使用，也可以作为广大俄语初学者的入门课程。课程提炼教材中的重点和难点进行讲解，共20学时。基础阶段后可…
3551人参加进行至第4周
Course Number 415 :
新大学英语·阅读与思辨（下）
重庆大学 李小辉 、 余渭深 、 欧玲 、 杨宇 、 孙凌 、 王旭 、 覃梦秋 、 纪露 、 Tatiana Kuzina 、 Jordan Nicholas Troisi
你背了很多英语单词，你掌握了英语语法规则，你可能会写出语法正确的句子。其实，英语学习不仅仅是那些字、词、句，而应该是这些字词句传承的内容和思想。学习英语就是通过英语去探索一个世界，认识更好的…
3007人参加进行至第4周
Course Number 416 :
管理的艺术
华中师范大学 田鹏
《管理的艺术》是华中师范大学管理学教师团队倾力打造的一门本科各专业管理学通识课程。它以管理的科学性与艺术性为基础，以管理的方法为主线，重点阐述管理中的有效计划、组织、人事、领导以及控制管理…
1146人参加进行至第4周
Course Number 417 :
面向核心素养的信息化教学设计
爱课程 闫志明 、 蔡敬新
21世纪的孩子需要具备的核心素养是什么？为了培养孩子的核心素养，教师应该掌握什么样的能力？在这门课程中，我们将带领教师在深入理解核心素养内涵的基础上，剖析各种各样面向核心素养的信息化学习活动，…
2692人参加进行至第4周
Course Number 418 :
中国红色文化精神
西安交通大学 燕连福 、 卢黎歌 、 杨华 、 魏琳 、 何志敏 、 朱旭 、 伊景冰 、 雒自新
本课程目的在于弘扬红色文化精神。红色文化精神是中国共产党人在革命战争时期形成的伟大品质，是博大精深中华文化的重要组成部分，能够激励各族人民团结奋斗、砥砺前行。通过对红色文化精神的讲解及宣传，…
368人参加进行至第4周
Course Number 419 :
新实用汉译英翻译课程
西安电子科技大学 陈争峰 、 郑沛 、 聂琳 、 杨延红 、 刘楠
本课程以实践教学为主，讲述翻译技巧，为大学生参加英语翻译考试或今后从事有关翻译的工作打下坚实基础。 …
2224人参加进行至第4周
Course Number 420 :
翻译导论
中南大学 杨文地 、 吴远宁 、 王晓东 、 马新强 、 符白羽
本课程通过对笔译和口译的基本概念、种类、实操技巧以及现代翻译技术等深入浅出的介绍，带您全面了解翻译的本质、过程、标准和翻译行为本身的复杂性，了解对译员的素质和知识要求，了解计算机辅助翻译下译…
4850人参加进行至第4周
Course Number 421 :
化学实验室安全科学
湖南大学 许峰
1393人参加进行至第4周
Course Number 422 :
高分子物理
南昌大学 陈义旺
高分子物理是高分子材料与工程专业必修的一门专业基础课，本课程主要任务是研究聚合物的结构与性能之间的关系，内容包括高分子的结构及形态学、高分子的分子运动特征及热转变、高分子材料的力学性能及电性…
399人参加进行至第4周
Course Number 423 :
高等数学先修课国家精品
西南财经大学 朱文莉 、 方敏 、 王磊 、 扈志明 、 潘国双
“高等数学先修课”是连接初等数学和高等数学的桥梁，有利于巩固初等数学知识，为学习高等数学奠定坚实基础。通过引导学生发现问题、解决问题、归纳问题，使得枯燥的数学变得生动、形象。 通过这门课程的…
1963人参加2019-06-01 开课
Course Number 424 :
Office高级应用
成都信息工程大学 张伟利 、 何钰娟 、 朱烨 、 曾琼 、 赵吉武 、 谯雪梅 、 石远志 、 吴四九 、 吴锡 、 靳玉萍 、 钟琦
本课程以全国计算机等级考试“二级MS Office高级应用”考试大纲为基础，结合日常办公应用需求而有所扩展，讲解最常用的Word、Excel、PowerPoint三个应用组件，让学习者较系统地掌握Office的科学用法，在实…
120893人参加进行至第10周
Course Number 425 :
现代礼仪国家精品
湖南大学 袁涤非
现代社会离不开人际交往，人际交往离不开现代礼仪。湖南大学袁涤非教授向你精彩讲授《现代礼仪》课程。课程融理论性、指导性、实践性、艺术性和趣味性为一体，可操作性强，使用范围广，妙语连珠，精彩纷呈…
122835人参加进行至第10周
Course Number 426 :
高等数学（三）国家精品
同济大学 张弢 、 兰辉 、 孙娟娟 、 李忠华 、 濮燕敏 、 李少华 、 周朝晖
高等数学是以微积分为主要内容的课程，它不但是理工类各专业，也是其他众多专业最重要的基础课程之一。我们的工作、科研以及生活中的很多例子，如：卫星成功驶进预定轨道，火车在弯道上飞驰而过，经济金融…
60571人参加已结束
Course Number 427 :
营养学国家精品
武汉大学 王素青
人一生中，影响健康的因素很多，饮食是贯穿一生且可被掌控的重要因素。食物中有哪些营养素？它们在身体中扮演着怎样的角色？日常饮食该如何搭配？面对浩如烟海的营养学信息，要怎样判断？该如何利用现有营…
129886人参加进行至第11周
Course Number 428 :
理解马克思国家精品
南京大学 张亮 、 周嘉昕 、 孙乐强
200年前的1818年5月5日，卡尔·马克思诞生在普鲁士王国的古城特利尔。中学毕业时，师长寄语马克思“发挥才能，无负众望”。马克思显然没有让师长失望：千禧年之交，英国广播公司举办的“千年思想家”和“…
71410人参加进行至第10周
Course Number 429 :
Java程序设计国家精品
北京大学 唐大仕
Java是一种优秀的面向对象的语言，具有跨平台性、用途广泛、容易学习等特点，众多的开源项目都是用Java实现的，可以说Java是程序设计必学的语言。这门课程掌握Java语言、面向对象的特点，掌握Java在多线程…
50556人参加进行至第12周
Course Number 430 :
大学计算机国家精品
北京理工大学 李凤霞 、 陈宇峰 、 高玉金 、 冷金麟 、 辛欣 、 赵霞 、 张春英 、 李仲君 、 余月 、 赵三元
人类在探寻自动计算奥秘的过程中，催生了计算机科学的诞生与计算技术的革命。大学计算机课程是以计算机原理和概念为基础，以计算机科学新技术新方法为主要内容，以计算思维、创新思维能力培养为目标，力求…
70312人参加进行至第12周
Course Number 431 :
沟通心理学国家精品
哈尔滨工业大学 裴秋宇
视角独特的“主持型”心理课，正能量的“烧脑”之旅。言语犀利，案例丰富，思维训练，实用性强，主讲人裴秋宇老师凝聚19年心理医生“心战”经历、15年世界五百强员工心理内训精华，获得2016最受欢迎慕课to…
267101人参加进行至第10周
Course Number 432 :
大学日语
西安交通大学 张文丽 、 孙莉 、 赵蔚青 、 曹红荃
本课程使用“十二五”国家规划教材《新大学日语标准教程 基础篇1》。 《大学日语》是这本教材的前8课，后续开课的《大学日语提高篇》是这本教材的后7课。 本课程得到北京日本文化中心（日本国际交流基金会…
103416人参加进行至第10周
Course Number 433 :
国际交流英语国家精品
哈尔滨工业大学 周之南 、 马骏 、 任铭静
“出国交流、开会、比赛、访学、游学、实习、当交换生、当志愿者、旅游、接待外宾...但是就算我的英语还行，我还是不知道怎样得体地同外国朋友交流。” “实用的国际交流英语和礼仪知识,像如何握手、如何…
66127人参加进行至第11周
Course Number 434 :
中医与诊断—学做自己的医生国家精品
暨南大学 孙立 、 薛飞飞
古人云：为人父母者，不知医为不慈；为人儿女者，不知医为不孝。找个医生做朋友，不如自己就成为懂医的人。学习本课程，就是要让你学会用中医原理及适当的中医诊法，为自身和家人的保健及就医提供依据，真…
47245人参加进行至第11周
Course Number 435 :
英汉互译方法与技巧国家精品
南京大学 姚媛
《英汉互译方法与技巧》注重分析，强调实践，分享主讲教师多年来翻译的文学作品、学术著作、文件材料等实例和经验，并通过全面细致的分析，展现翻译的过程和翻译技巧的综合、灵活运用，为学习者成为优秀的…
47238人参加进行至第13周
Course Number 436 :
数据结构国家精品
浙江大学 陈越 、 何钦铭
学了一门编程语言不知道能干啥？来学数据结构就对啦！ 学会编程相当于会砌猪圈的泥瓦匠，学完数据结构就会盖个双层小楼啦~ 同时还可以一窥构筑摩天大厦的奇门武功！ 欢迎勤奋的小白活泼乱入！十周修炼，得…
145604人参加进行至第10周
Course Number 437 :
大学英语（口语）CAP大学先修课
国防科技大学 彭天笑 、 刘源源
以实力和技能抵抗时代焦虑，英语口语助你开启无限可能！ 我们推出了同步“线上线下”双模教材，让你的网络学习，更具实感 ！ http://www.hepmall.com.cn/index.php/product-23244.html 名师专栏：
90267人参加已结束
Course Number 438 :
大学英语（口语）国家精品
国防科技大学 刘源源 、 彭天笑 、 陈菁 、 李淼
世界有70多个国家以英语为官方语言,有大约15亿人能说流利的英语；世界70%的邮件是用英文书写的；世界上的科技资料，80%以上是用英语发表的；90%的国际会议是以英语为第一通用语言的。错过英语，你会错过无…
481580人参加已结束，可查看内容
Course Number 439 :
高等数学（二）国家精品
同济大学 朱晓平 、 濮燕敏 、 黄长水
高等数学是以微积分为主要内容的课程，它不但是理工类各专业，也是其他众多专业最重要的基础课程之一。我们的工作、科研以及生活中的很多例子，如：卫星成功驶进预定轨道，火车在弯道上飞驰而过，经济金融…
160129人参加已结束，可查看内容
Course Number 440 :
金融学国家精品
中央财经大学 李健 、 左毓秀 、 黄昌利 、 蔡如海 、 李宪铎 、 贾玉革 、 黄志刚 、 孙建华 、 马亚 、 方意 、 鄢莉莉 、
本课程是金融专业统帅性基础理论课。教学资源丰富，教学理念先进，教学方法多元。采用宽口径的范畴，涵盖货币、信用、金融资产与价格、金融市场、金融机构、金融总量与均衡、调控与监管、金融发展等所有金…
350039人参加已结束，可查看内容
Course Number 441 :
高等数学（一）国家精品
国防科技大学 朱健民 、 李建平 、 黄建华 、 王晓 、 周敏 、 刘雄伟 、 罗永 、 赵侠 、 吴强 、 王焱 、 耿美华
正是因为数学的抽象性，人们对数学望而生畏，但也正是数学这一特性，使人们在繁杂的世界中，逐步懂得宇宙发展的奥秘。为满足广大学习者学习高等数学的需求，全国优秀教师、国防科技大学朱健民教授，将在高…
90168人参加已结束，可查看内容
Course Number 442 :
工程项目管理国家精品
同济大学 丁士昭 、 陆佑楣 、 殷瑞钰 、 陈建国 、 何清华 、 贾广社 、 施骞 、 乐云 、 曹吉鸣 、 孙继德 、 高欣 、 李永奎
你想学习建设项目是如何策划和控制的吗？你知道开发管理(DM)、项目管理(PM)、设施管理(FM)以及建筑信息模型(BIM)的具体含义和前沿吗？你渴望与国内外工程项目管理重量级专家面对面接触吗？加入我们，教你…
61880人参加已结束，可查看内容
Course Number 443 :
高等数学（一）国家精品
同济大学 周朝晖 、 李少华 、 殷俊锋 、 张华隆 、 朱晓平 、 濮燕敏 、 黄长水 、 张弢 、 兰辉 、 孙娟娟 、 李忠华
高等数学是以微积分为主要内容的课程，它不但是理工类各专业，也是其他众多专业最重要的基础课程之一。我们的工作、科研以及生活中的很多例子，如：卫星成功驶进预定轨道，火车在弯道上飞驰而过，经济金融…
437745人参加已结束，可查看内容
Course Number 444 :
微积分（一）国家精品
北京理工大学 徐厚宝 、 毛京中 、 李翠哲 、 周林芳 、 温海瑞
微积分是经过许多数学家艰辛卓越的努力而完成，是人类思想的伟大成就，是撼人心灵的智力奋斗结晶。 微积分是高等院校许多专业的一门重要基础课。她对培养、提高同学们的素质有着重要作用；她对工程技术的…
67810人参加已结束，可查看内容
Course Number 445 :
高等数学（一）国家精品
西安交通大学 李继成 、 赵小艳 、 吴慧卓 、 李萍 、 王勇茂 、 戴永红 、 张芳 、 常争鸣 、 武忠祥 、 李换琴 、 张永怀
本课程是在国家级精品资源共享课程的基础上，由国家级教学团队精心打造而成的MOOC。由经验丰富的名师领衔，以“十五”国家级规划教材为蓝本，采用启发式、循序渐进式教学手段和教学方式，在轻松愉悦的环境…
56544人参加已结束，可查看内容
Course Number 446 :
高级语言程序设计（Python）CAP大学先修课
哈尔滨工业大学 车万翔
“高级语言程序设计”课程面向无编程基础的学生，培养运用编程语言（Python语言）解决实际问题的编程能力。使学生掌握Python语言的基本语法、语句以及结构化程序设计的基本思想和方法，了解基本的算法和数…
76557人参加已结束，可查看内容
Course Number 447 :
医学统计学国家精品
中山大学 郝元涛 、 方积乾 、 张晋昕 、 凌莉 、 林爱华 、 郝春 、 陈雯 、 曾芳芳 、 朱淑明
医学统计学是医学各专业的主要课程，通过本课程的学习，学习者能掌握统计设计、资料收集、整理和分析的基本理论和基本方法，培养统计思维能力和应用技能。适用于医学各专业、各层次的学生，以及各类医疗卫…
116313人参加已结束，可查看内容
Course Number 448 :
高等数学（上）
中国地质大学（武汉） 肖海军 、 郭万里 、 陈兴荣 、 张玲 、 胡鹏 、 刘鲁文
本课程在新工科教育背景下，以先进的教育理念为指导，以培养高素质创新人才为目标，将教学与科研紧密融合。本课程曾为湖北省精品课程，我们把一流的师资，一流的教材，一流的教学理念，一流的教学管理，一…
76986人参加已结束，可查看内容
Course Number 449 :
世界优秀影片赏析国家精品
中国海洋大学 柴焰
本课程精心选取近20部优秀影片，都是深受年轻人喜爱的口碑之作、经典之作。让我们一起走进奇妙的世界电影长廊，让双眼和心灵一起在电影的世界旅行，学会如何去欣赏和分析电影，理解电影怎样创造美的时空，…
79637人参加已结束，可查看内容
Course Number 450 :
零基础学C语言
中国地质大学（武汉） 戴光明 、 马钊
45年前，因为肯·汤普森一款“星际旅行”的游戏，于是诞生了丹尼斯·里奇的C语言； 45年后的今天，到处都有C语言的存在，不论是iOS还是Android。于是，很多人都在问： 我为什么要学习C语言？ …
77766人参加已结束，可查看内容
Course Number 451 :
爱情心理学
武汉理工大学 张晓文 、 熊婕
操千曲而后晓声，观千剑而后识器，爱情真的有真经。 “看脸的世界”“爱要怎么说出口”“获取爱的五种兵器”“脱单指导手册”“择偶使用宝典”“亲密敌人”“不可不提性”。 《爱情心理学》适用于每一个想…
123916人参加已结束，可查看内容
Course Number 452 :
零基础学Python语言CAP大学先修课
北京理工大学 嵩天 、 黄天羽 、 礼欣
计算机是计算工具，更是创新平台，高效有趣地利用计算机需要更简洁实用的编程语言。Python语言已经成为当今世界最受欢迎的编程语言。本课程面向编程零基础同学，以兴趣为驱动，学习并实践Python语言，“轻…
80920人参加已结束，可查看内容
Course Number 453 :
唐诗经典CAP大学先修课
浙江大学 胡可先 、 陶然 、 咸晓婷
本课程为大学先修课程，修课对象以高中学有余力又颇有兴趣的学生为主。内容上以唐诗经典为核心，从经典名家、经典名篇、经典名著等多方面展开；形式上兼有实践性、多元化、启发式的特点。
47454人参加已结束，可查看内容
Course Number 454 :
数据结构
武汉大学 李春葆
程序=数据结构+算法，利用数据结构的知识设计“好”的算法是程序猿的基本要求，许多IT企业的面试和笔试都广泛地涉及各种各样的数据结构。通过数据结构课程的学习，充分理解这些数据结构，并掌握数据结构的…
56146人参加已结束，可查看内容
Course Number 455 :
Python云端系统开发入门
北京理工大学 嵩天 、 黄天羽
分久必合、合久必分，移动互联网应用进入了一个云计算时代，云端掌控一切，云端技术范畴庞大繁杂，多重技术交织发展，貌似神秘，一起来揭开云端的神秘面纱吧！ ——“弹指之间·享受创新”，通过4周学习，…
48162人参加已结束，可查看内容
Course Number 456 :
Python游戏开发入门
北京理工大学 嵩天 、 黄天羽
——玩游戏的最高境界是什么？ ——当然是设计一款属于自己的游戏！ ——设计游戏不是目的，从游戏看道理，从道理看人生，人生何尝不是属于自己的游戏？ ——“弹指之间·享受创新”，通过4周学习，你将掌…
69694人参加已结束，可查看内容
Course Number 457 :
Python机器学习应用
北京理工大学 礼欣 、 嵩天
人工智能（AI）如何建立呢？通过逻辑推理，还是通过学习模仿？近年来的发展看，机器学习似乎略胜一筹，机器学习建立智能，应用人工智能去解决问题吧！ ——“弹指之间·享受创新”，通过4周学习，你将掌握…
54340人参加已结束，可查看内容
Course Number 458 :
高级语言程序设计（Python）国家精品
哈尔滨工业大学 车万翔 、 袁永峰 、 叶麟
“高级语言程序设计”课程面向无编程基础的学生，培养运用编程语言（Python语言）解决实际问题的编程能力。使学生掌握Python语言的基本语法、语句以及结构化程序设计的基本思想和方法，了解基本的算法和数…
96403人参加已结束，可查看内容
Course Number 459 :
C语言程序设计
浙江大学 翁恺
C语言是古老而长青的编程语言，它具备了现代程序设计的基础要求，它的语法是很多其他编程语言的基础，在系统程序、嵌入式系统等领域依然是无可替代的编程语言，在各类编程语言排行榜上常年占据前两名的位…
232342人参加已结束，可查看内容
Course Number 460 :
云计算技术与实践
温州大学 刘军 、 施晓秋
云计算在各行业的创新应用，衍生出诸多新型业态和新型商业模式，产生了巨大的经济价值和社会价值。云计算已经渗入我们的学习、工作与生活，为了更好的掌握与应用云计算技术，请毫不犹豫加入我们的课程吧！
1660人参加进行至第4周
Course Number 461 :
刑事出庭技能实训
西南财经大学 兰荣杰 、 姚志刚
修完了刑法和刑诉法，甚至通过了司法考试，是否依然不知如何出庭办案？是否完全不知如何发问、如何质证、如何申请排除非法证据，如何进行法庭辩论？别着急，让兼具法官、检察官和辩护律师实务经验的兰荣杰…
1392人参加进行至第4周
Course Number 462 :
大学计算机—计算思维导论CAP大学先修课
哈尔滨工业大学 战德臣
计算手段已发展为科学研究第三种手段，研制和应用各学科相关计算系统，计算+、互联网+、大数据+，智能+，最本质就是计算思维，计算思维已成为各专业学生都应掌握的思维方式，与计算思维融合，是各学科学生…
561人参加2019-06-03 开课
Course Number 463 :
中国慕课大会——识变 应变 求变
爱课程 中国大学MOOC 、 翁恺 、 赵洱岽
2019年4月9日-10日，中国慕课大会在北京召开。会议立足我国慕课的发展实际，围绕“识变 应变 求变”的主题，聚焦信息技术、智能技术与教育教学的深度融合，深入推进教育理念、教学内容、教育教学模式与方…
4055人参加进行至第4周
Course Number 464 :
病理生理学
中南大学 肖献忠 、 涂自智 、 张华莉 、 王慷慨 、 刘瑛 、 蒋碧梅
感冒时为什么发热？严重创伤、感染为什么引起休克？肝硬化为什么引起精神错乱和昏迷？永不停息的心脏怎么会有衰竭的一刻？你想探索疾病的奥秘，寻找治病的密钥吗？请与我们一起走进病理生理学的微课堂。我…
4334人参加进行至第4周
Course Number 465 :
管理会计
东北财经大学 耿云江
随着经济社会环境的日益复杂，管理会计的作用不断增强。由国家教学成果奖二等奖获得者、国家级精品资源共享课主讲教师耿云江副教授和她的团队（金韵韵、崔发婧）共同讲授的《管理会计》课程将带您进入管理…
2195人参加进行至第4周
Course Number 466 :
Linux开发环境及应用
北京邮电大学 蒋砚军 、 高占春
简单地学会几个Linux命令很容易，但是Linux面向专业技术人员，界面很不友好，难以操控。它提供了太多的灵活性，这使得系统难以驾驭。使用者如果不掌握一些基本知识并了解它的一些行为风格，会常感碰壁。本…
4358人参加进行至第4周
Course Number 467 :
刑法
武汉理工大学 唐子艳 、 董邦俊
刑法以严厉的手段惩罚犯罪，维护社会秩序；刑法明确了犯罪和刑事责任防止无辜的人被当成犯罪分子。不要以为刑法离我们很远，其实它就在我们身边，本课程将在最短的时间里为您呈现刑法学理论的精髓；用通俗…
1915人参加进行至第4周
Course Number 468 :
走进舞蹈艺术
首都师范大学 田培培
舞蹈，是以肢体语言传递抽象情感的独特艺术门类，它始终贯穿深厚的文化内涵和对生命繁衍发展的解读。任何人均可通过身体与音乐的对话、韵律的流动等，造就出属于自己的审美力量。当通过《走进舞蹈艺术》与…
2005人参加进行至第4周
Course Number 469 :
分析化学
东北农业大学 许晶 、 金花 、 隋春霞 、 刘春红
同学们了解物质世界的组成吗？知道分析物质各组分含量的方法吗？为什么美丽的金刚石和不起眼的石墨组成相同，性质却相差甚远？生活中随处可见的配料表、检查报告中又包含着什么信息？如何正确的评价这些测…
2548人参加进行至第4周
Course Number 470 :
国际学术交流英语
哈尔滨工业大学 王松
你是否也渴望自己能在国际学术舞台发表演讲？你是否也期待与国际学术大师平等对话？还在为走出自己的舒适区而迟疑、纠结、恐惧吗？加入我们的课程吧！让我们帮你迈出国际学术交流之旅的第一步！
2397人参加进行至第4周
Course Number 471 :
微积分导论
中央财经大学 于伟红 、 殷先军 、 刘丽敏 、 姜玲玉 、 王义东 、 薛玉山
“微积分导论”提取微积分中最重要的知识点，融会贯通，使您能在短时间内理解和掌握微积分的基本概念、基本理论及运算方法和分析方法。 我们将以引人入胜的数学故事、精心打造的例题激发您的学习兴趣，使…
1229人参加进行至第4周
Course Number 472 :
电子工程综合实践
上海交通大学 方向忠 、 袁焱 、 陈颖琪 、 孟桂娥 、 李安琪
本课程是针对电子工程相关专业的实践课程，将带领大家设计有一定实用功能、兼有硬件和软件的电子电路系统，并亲手制作其工程原型实物，为学习者提供电子工程方面的入门级基础性综合技能实践训练。 课程中…
372人参加进行至第4周
Course Number 473 :
空间信息工程技术
武汉大学 孟小亮
本课程是空间信息和数字技术专业的专业课，是该专业大部分其他专业的前导课程。 几乎所有专业的大学生，都可以学习运用空间信息工程技术专业知识，与自己的创新创业目标融合。
514人参加进行至第4周
Course Number 474 :
Python语言程序设计
北京交通大学 鲁凌云 、 诸强 、 张英俊 、 王瑞平 、 王方石
李彦宏先生说过：“移动互联网已很难再出现独角兽，而未来的机会在人工智能。” Python作为AI首选编程语言，被热爱它的程序员誉为“最美丽语言”。请跟随我来一场有趣的“Python之旅”，走进Python世界，…
4951人参加进行至第4周
Course Number 475 :
交通运输安全管理
中南大学 秦进
安全管理是交通运输最重要的管理活动。交通安全理论在各行各业乃至生活和学习中，具有高度通用性。但是作为耳熟能详的词汇，却少有人真正理解安全的内在含义。主讲教师从事交通安全管理教学和科研工作10余…
1169人参加进行至第4周
Course Number 476 :
计算机网络实验
北京航空航天大学 张力军 、 刘艳芳 、 焦福菊 、 吕良双
本课程为计算机专业实践类课程，配合计算机网络原理课程，使学生通过实验对所学的网络理论与技术加深理解，在巩固所学的理论知识的同时，努力提高学生的动手能力、工程实践能力和综合应用能力。
1826人参加进行至第4周
Course Number 477 :
经管类专业综合实验
西南财经大学 李幸
本课程以学习者最熟悉的手机行业为例，通过建立虚拟商务环境、政务环境和公共服务环境，仿真模拟经济社会的运营、管理规则。课程采用现代虚拟现实技术，借鉴联机游戏的形式，与虚拟环境中的经济、管理运营…
6748人参加进行至第4周
Course Number 478 :
人力资源管理信息系统实务
西南财经大学 李幸
本课程围绕人力资源管理信息系统实务，帮助学习者掌握招聘、培训、考核、时间管理、薪酬管理等人力资源管理部门的主要业务实施方法，以及科学性与战略性的管理模式；提升学习者理论联系实践的能力，培养学…
7223人参加进行至第4周
Course Number 479 :
园林树木栽培学
华中农业大学 叶要妹 、 舒常庆 、 周靖靖
一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。每一株树每一朵花每一片叶都有一个美丽的故事。园林在我们身边无处不在，一树一木春意浓，一锄一锹添新绿，请努力去创造，最后的最后望所有…
523人参加进行至第4周
Course Number 480 :
工程水文学
四川大学 梁川
工程水文学是指分析流域水文要素的时空变化规律，为水利水电工程及其他涉水工程的规划、设计、施工和管理提供水文资料，进行水文计算和预报的技术和方法的学科。
615人参加进行至第4周
Course Number 481 :
BIM技术基础-Revit2019建筑
哈尔滨工业大学 何蕊 、 高岱
BIM技术在中国处于大面积推广技术，BIM人才稀缺。本课程在这一契机下开设的，课程内容根据中国图学学会一级BIM建模师大纲设计，采用市场份额90%以上的BIM建模软件Revit2019展开讲授。使学生对BIM技术基础-…
6275人参加进行至第4周
Course Number 482 :
坭兴陶艺术鉴赏与制作
南宁师范大学 王胤 、 杨秀标 、 刘晓东 、 张凤
坭兴陶相关课程在广西区内高校的开设，主要授课群体是美术、设计专业全日制本科学生，在课程的学习中学生们了解到广西特色的民族手工艺坭兴陶的的制作方法的同时，也提高了动手能力和造型能力。同时此类课…
632人参加进行至第4周
Course Number 483 :
计算机辅助设计与制造技术
北京交通大学 蔡永林 、 樊文刚
《计算机辅助设计与制造技术》是机械工程专业的专业主干课程，通过本课程，你可以学到计算机辅助设计与制造（CAD/CAM）技术的基本原理和基础知识，掌握CAD/CAM的数据处理技术、图形处理基础、CAD/CAM建模…
1021人参加进行至第4周
Course Number 484 :
计算机软件基础
北京工业大学 汪友生
1254人参加进行至第4周
Course Number 485 :
理论力学（下）
华中农业大学 张居敏 、 杨锐 、 王鹏 、 王晓敏 、 曾荣
本课程包括两部分内容，即：动力学三定理（动量定理、动量矩定理、动能定理）和现代分析力学基础（达朗贝尔原理、虚位移原理）。理论力学（上）分别单独研究了力和运动的自身规律，力是改变物体运动状态的…
238人参加进行至第4周
Course Number 486 :
地下铁道
中南大学 施成华 、 彭立敏 、 雷明锋 、 余俊 、 杨秀竹
目前我国城市地铁正处于高速发展的阶段，相信很多人应该都有了乘坐地铁的经历了， 那么什么是地铁？什么条件下可以修地铁？地铁有哪些结构形式？它是如何建成的？本门课程的学习会给大家想要的答案。
879人参加进行至第4周
Course Number 487 :
高等数学（四）国家精品
同济大学 兰辉 、 孙娟娟 、 李忠华 、 张弢 、 李少华 、 濮燕敏
高等数学是以微积分为主要内容的课程，它不但是理工类各专业，也是其他众多专业最重要的基础课程之一。我们的工作、科研以及生活中的很多例子，如：卫星成功驶进预定轨道，火车在弯道上飞驰而过，经济金融…
27892人参加进行至第4周
Course Number 488 :
谈判学
厦门大学 陈锴
谈判无处不在，人人都该懂它。 如何让对方确信，谈判才是符合其利益的？ 如何让对方认同，通过谈判才能找到最佳的次优解决方案？ 让我们，一起寻找问题的答案！
1994人参加进行至第4周
Course Number 489 :
土木工程概论国家精品
上海大学 叶志明 、 汪德江 、 朱杰江 、 杜晓庆 、 彭妙娟 、 陈玲俐 、 姚文娟
本课程为土木工程专业的基础课程，是大一学生了解、认知土木工程专业的入门课程。
2334人参加进行至第4周
Course Number 490 :
兽医寄生虫学
南京农业大学 李祥瑞 、 严若峰 、 徐立新 、 宋小凯
本校兽医寄生虫学由中国兽医寄生虫学奠基人熊大仕先生于1938年首次开课，是国内最早开设的同类课程。几代人薪火相传，形成鲜明特色。体系完备，讲授、实验、综合实习三环相扣；重视理论，强调实践，注重创…
1254人参加进行至第4周
Course Number 491 :
太空生存
北京航空航天大学 刘红 、 刘慧 、 谢倍珍 、 付玉明 、 胡大伟
航天梦我的梦！太空中的环境条件十分恶劣，人类如何能在这样的环境下实现长期生存？本课程由“月宫一号”总设计师刘红教授领衔，基于团队十五年的研究积累，为同学们讲解人类的太空生存之道。“月宫365”…
768人参加进行至第4周
Course Number 492 :
有机化学（上）
天津大学 赵温涛
天津大学有机化学课程，以张文勤主编的国家级规划教材为蓝本，由教学经验丰富的教师担任主讲，源于精品课程之积淀，秉承优秀教材之精髓，臻于理论应用之融合，蕴含人生哲理之启迪，以独特的视角、生动的描…
2247人参加进行至第4周
Course Number 493 :
物理化学（下）
浙江工业大学 李小年 、 刘宗健 、 唐浩东 、 丰枫 、 张歌珊 、 潘国祥 、 刘佳 、 韩文锋 、 张群峰 、 周向东
物理化学运用数学、物理学等基础科学的理论和实验方法，研究化学变化、相变化和单纯pVT状态变化中的平衡规律和速率规律，以及这些规律与物质微观结构的关系。作为探求化学运动中具有普遍性的基本规律的一…
423人参加进行至第4周
Course Number 494 :
应用数学分析
北京航空航天大学 杨小远 、 刘红 、 冯伟杰 、 陈肖宇 、 胡大伟
数学强国家强！本课程由欧洲科学院院士、长江特聘教授王东明教授，俄罗斯自然科学院外籍院士、月宫一号总设计师刘红教授，国家杰青获得者王慧文教授、韩德仁教授，北京市教学名师杨小远教授、熊庆旭教授等…
2548人参加进行至第4周
Course Number 495 :
动物组织胚胎学国家精品
华中农业大学 曹罡 、 刘华珍 、 彭克美 、 宋卉 、 戴金霞
自古以来，不论是科学家还是普通大众，都对生命的奥秘充满了好奇。动物组织胚胎学以动物为研究对象，探讨生命有机体的发生及发育规律，同时探讨正常生命有机体的微细结构及其与功能的关系。通过课程的学习…
1660人参加进行至第4周
Course Number 496 :
教育技术学研究方法
华南师范大学 谢幼如
《教育技术学研究方法》课程由华南师范大学博士生导师谢幼如教授和李克东教授主持。本课程是教育技术学专业三门最核心的主干课程之一，也是驱动教育信息化领域科学研究的重要课程。无论您来自基础教育、高…
1991人参加进行至第4周
Course Number 497 :
陈嘉庚精神
集美大学 梅进禄
陈嘉庚先生是中国近现代史上伟大的爱国主义者、杰出的华侨领袖、著名实业家、教育家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。本课程是讲授陈嘉庚精神的一门富有的特色课程，主要让学习者了…
276人参加进行至第4周
Course Number 498 :
中国税制
浙江财经大学 司言武
《中国税制》是目前高等财经院校财政学、税收学、会计、法律等专业的主要专业课程，也是金融、投资、工商管理等专业的重要选修课程。本课程 2010 年立项为国家精品课程建设，2013 年立项为国家精品资源共…
2137人参加进行至第4周
Course Number 499 :
私募投资法律实务
西南政法大学 张辉
《私募投资法律实务》是一门面向大学本科、硕士等在校学生，以及实际从事私募基金相关业务及实践人士的实验实践实训选修课，期待大家选课！
1275人参加进行至第4周
Course Number 500 :
经济法学
西南政法大学 盛学军 、 甘强 、 黄茂钦 、 马勇 、 邓纲 、 叶明 、 陈治 、 蒋亚娟 、 金励
3454人参加进行至第4周
Course Number 501 :
合同法律风险管理
西南政法大学 侯国跃
合同作为创造财富的媒介无时不在、无处不在，是个人或企业生存发展的依靠。课程旨在讲授合同法律风险防范的原理、技能与方法，涉及合同的经济意义、合同的精神、合同管理的理念、缔约风险管理、履约风险管…
2001人参加进行至第4周
Course Number 502 :
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
南京大学 沈伯平 、 张明 、 丁蕖
你想认识一个真实的中国吗？你想了解中国共产党人的奋斗历程及其“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的初心和使命吗？你想了解中华民族伟大复兴的宏伟蓝图吗？请加入南京大学沈伯平教授领衔主讲的《毛…
2662人参加进行至第5周
Course Number 503 :
电视艺术欣赏
北京师范大学 张智华
电视艺术欣赏是一门雅俗共赏的课程，电视剧老少咸宜，电视散文通俗易懂，电视艺术欣赏受众面广。本慕课把电视艺术理论讲解与代表电视剧欣赏相结合，案例有中国、美国、英国、日本、韩国等优秀电视剧。…
941人参加进行至第5周
Course Number 504 :
金庸小说研究
哈尔滨师范大学 刘斌
本课程旨在引导学生正确解读金庸的作品，通过对金庸作品的讲解分析引导学生领会金庸作品的文学价值、艺术价值、审美价值，进而对其进行思想教育和审美教育。
2818人参加进行至第5周
Course Number 505 :
工程制图与计算机绘图
西安电子科技大学 杜淑幸 、 张志华 、 王云超 、 程培涛 、 刘小院 、 亿珍珍 、 杜美玲 、 张建国
从我国北宋著名建筑师李诫的《营造法式》、苏颂的《新仪象法要》，到达芬奇的《绘画论》、蒙日的《画法几何学》，无不诠释着图样不可替代的重要地位。该MOOC是您学习绘制和阅读工程图样、提高空间思维能力…
1214人参加进行至第5周
Course Number 506 :
销售管理
华中农业大学 熊银解
在企业发展过程中，营销战略顶天，销售管理立地。没有销售，再好的产品、再好的企业管理将归于零。销售管理是一个需要智慧、需要思考、需要创造力的活动！本课程注重理论与实际结合，注重系统性和逻辑性。…
2158人参加进行至第5周
Course Number 507 :
跨越自然的“彩虹”—桥梁工程导论
金陵科技学院 宣卫红
《跨越自然的“彩虹”—桥梁工程导论》MOOC课程，是一门由桥梁工程基础知识、发展简史、美学概论、前沿技术介绍相结合的综合性课程。 本课程将桥梁工程相关知识点重新整合、编排，力求简明扼要…
346人参加进行至第5周
Course Number 508 :
中国电影艺术简史
中国传媒大学 袁庆丰
本课程是一门基础理论课程，主要讲授中国电影从无到有、从无声到有声、从黑白到彩色的整个历史进程，详细讲解中国电影史的发展脉络、美学风格的演变。同时还将分析中国电影史上的重要类型、导演和作品，有…
1500人参加进行至第5周
Course Number 509 :
孙子兵法
湖南大学 尹世尤
它是一部兵书，却以谋求和平为主旨；它是一部兵书，却被赞为“出色的哲学著作”和东方商战的“圣经”；它是一部兵书，却被尊为“人类智慧之源”和经久不变的“处世法则”；它是一部兵书，却能集聚全世界文…
1831人参加进行至第5周
Course Number 510 :
软硬件综合设计
西安交通大学 薄钧戈 、 齐琪 、 谢涛 、 张小彬
该课程是一门综合案例实践课。在学习该课程之前，学习者应该具备计算机软硬件及编程方面的基础知识。课程中通过3-5个案例的讲解，期望学习者能较全面的了解和掌握有关控制台编程、Web编程及系统硬件及数据…
966人参加进行至第5周
Course Number 511 :
细胞生物学
首都师范大学 李静
>是北京市精品课和国家双语建设课程。由首都师范大学李静教授(北大本科、耶鲁博士、北京市首届青年教学名师)主讲。此课程是生命科学最重要的基础课程之一，分基础、细胞器、信号转导三个层次…
1434人参加进行至第5周
Course Number 512 :
影响脑功能的药物
复旦大学 刘洪瑞 、 郭薇 、 茅以诚
你失眠过吗？你焦虑过吗？你身边有精神障碍（包括抑郁）的同学或朋友吗？你遇见过老年痴呆的患者吗？你见过“瘾君子”吗？本课程将有助你了解和掌握有关失眠、疼痛、精神障碍、癫痫、老年痴呆、兴奋剂（包…
1668人参加进行至第5周
Course Number 513 :
植物学
中国农业大学 刘朝辉
本课程关注学科前沿，使学生系统掌握植物学的基础理论知识，了解学科发展进程，学会综合运用所学植物学知识观察微观和宏观植物世界，善于思考和提出科学问题，并利用所学知识分析和解决实际问题，提升科学…
1071人参加进行至第5周
Course Number 514 :
软件定义网络技术 Software Defined Networking，SDN
温州大学 黄辉 、 施晓秋
软件定义网络(SDN)，曾被MIT列为“改变世界的十大创新技术”，引发了网络领域的一场革命。本课程顺应网络人才新需求，助力个人竞争力提升，助力网络工程新人才培养，助力网络工程专业新工科建设，助力中国…
3055人参加进行至第5周
Course Number 515 :
Developing human and birth defects
山东大学 郭雨霁 、 刘尚明
为满足留学生对中国慕课的需求，山东大学组织学与胚胎学系精心制作《人体胚胎学》全英文慕课，利用动画生动地再现人体胚胎的发生过程；并通过对临床畸形案例的分析，让学习者深刻理解先天畸形发生的机理。…
776人参加进行至第5周
Course Number 516 :
电路基础及应用
湖南大学 谭阳红 、 黄守道 、 朱彦卿
我们的生产生活，都离不开电。国家之间的竞争几乎就是研究和利用电的竞争。《电路基础及应用》课程将带给你分析和设计电路的钥匙。
985人参加进行至第5周
Course Number 517 :
Python编程基础
南开大学 王恺 、 李妍 、 施莺莺
在本课程的讲授中，每一个知识点都提供了相关程序实例，希望大家能通过这些具体实例更好地掌握Python程序的编写方法。本课程的目标是使大家具备Python基础编程能力，并基本具备应用Python解决实际应用问题…
4316人参加进行至第5周
Course Number 518 :
大学物理典型问题解析—近代物理国家精品
北京理工大学 缪劲松 、 胡海云
接受名师点拨，迎接物理挑战，享受成功喜悦。本课程由北理工大学物理教学团队策划设计，与《大学物理——近代物理》MOOC同步开设。注重物理基本概念，强调基本训练，贴近应用实际，激发学生兴趣，建立高效…
2007人参加进行至第5周
Course Number 519 :
大学物理—近代物理国家精品
北京理工大学 胡海云 、 缪劲松
量子力学和相对论统称为近代物理学，是20世纪物理学最伟大的发现，没有它们就不会有今天的计算机、激光、核能、纳米、宇宙探索等各种各样的高新技术。本课程认真贯彻以学生为主体、教师为主导的教育理念，…
2754人参加进行至第5周
Course Number 520 :
机械制造技术
成都工业学院 李华志 、 董军辉 、 张慧云 、 宋鸣 、 郭成操 、 陈勇 、 苏睿
机械制造技术课程是原国家精品课程、国家精品资源共享课发展而来，由教学团队6位老师授课，该课程是一门应用性和技能性较突出的课程，以培养综合工程素养和创新创业能力为主线的思路设计，内容覆盖刀具、…
783人参加进行至第5周
Course Number 521 :
先秦诸子思想
浙江大学 何善蒙
先秦诸子之学是中国传统学术思想的源头，其中尤以儒家、道家、法家、墨家思想对中国传统社会和传统知识分子的影响更大，在某种意义上，它们为中国社会结构提供了思想基础，同时，也为传统知识分子人格形成…
2588人参加进行至第5周
Course Number 522 :
中国近现代史纲要
北京大学 王久高
本课程主要讲授近代以来中国社会发展的历史，尤其是中国共产党领导中国人民实现中华民族站起来、富起来和强起来的历史，旨在帮助学生了解基本国史、国情，使学生认识到近现代中国社会发展和进步的历史进程…
4233人参加进行至第5周
Course Number 523 :
证券投资学
武汉科技大学 余学斌
余学斌教授的教学特色为讲解条理清晰，理论与实践有机结合！透过本课程理论学习并利用模拟实盘演练，帮助学生对证券投资理论的理解以及加深对于投资实务的印象。课程教学资源丰富，教学理念先进，教学方法…
8454人参加进行至第5周
Course Number 524 :
高等数学（四）国家精品
国防科技大学 朱健民
正是因为数学的抽象性，人们对数学望而生畏，但也正是数学这一特性，使人们在繁杂的世界中，逐步懂得宇宙发展的奥秘。为满足广大学习者学习高等数学的需求，全国优秀教师、国防科技大学朱健民教授，将在高…
8352人参加进行至第5周
Course Number 525 :
临床医学导论
天津医科大学 于春水 、 黄国伟 、 张欣 、 邵宗鸿 、 刘彤 、 李奕 、 郑荣秀 、 郝继辉 、 王国林 、 章志翔 、 崔妍
1029人参加进行至第5周
Course Number 526 :
开天辟地
上海大学 忻平 、 李坚 、 徐光寿 、 徐明 、 竺剑 、 陈挥 、 严亚南 、 李梁
345人参加进行至第5周
Course Number 527 :
“互联网+”创新应用
山东工商学院 谭玲玲 、 刘丹 、 衣东丰 、 周会斌
“最美慕课100”评选二等奖——《“互联网+”创新应用》：我们生活在“互联网+”的时代，互联网与我们每个人的生活工作息息相关，特别是伴随着互联网成长起来的年轻一代，必须了解“互联网+”的真谛，了解…
3867人参加进行至第5周
Course Number 528 :
篮球——基本技术
北京师范大学 李笋南 、 胡惕
2410人参加进行至第5周
Course Number 529 :
热学
北京大学 欧阳颀 、 穆良柱
本课程为普通物理基础课之一的热学，是北京大学物理学院物理专业必修课程。适合物理专业、应用物理专业，以及非物理类理工科对物理要求较强的专业的大学生选修。中学生中对物理特别感兴趣的，且学有余力的…
1977人参加进行至第5周
Course Number 530 :
微观经济学
西南财经大学 吴开超
我们稀罕你，有梦想了不起！ 欢迎你到西南财经大学，欢迎你来学习微观经济学。 学微经，到西财，我们的口号是：品味舍得，经世济民。 微观经济学，教你如何理小家，如何管企业，如何治理社会； 微观经济学…
4672人参加进行至第5周
Course Number 531 :
机械原理
西安电子科技大学 段清娟 、 李团结 、 陈永琴 、 曹鸿钧 、 张国渊
汽车、高铁、飞机，机器人、生产线以及各种产品都是机械的产物，经济的发展和工业革命的转型都依赖于机械，你想了解机械吗？你想设计新的机器吗？工业4.0和第四次工业革命已经到来，跟我们一起来学习机械…
1231人参加进行至第5周
Course Number 532 :
国际贸易实务
湖南大学 莫莎
时间飞逝，白驹过隙，改革开放40年，世界经济风云变幻，中国外贸也经历了不平凡的40年，在起起落落的跌宕中续写着传奇。狭路相逢勇者胜！国际贸易实务，实现个人价值，圆梦贸易强国！
2218人参加进行至第5周
Course Number 533 :
城市规划经济学原理
北京林业大学 钱云
我们身处一个城市发展瞬息万变的时代！ 万丈高楼平地骤起，这昔日的梦想，已成当下的常态。 是什么力量推动着这沧海桑田的转换？ 我们未来家园的面貌又将走向何方？ 本课程以规划师的视角，不断发现和…
1146人参加进行至第5周
Course Number 534 :
文科物理
上海交通大学 柴康敏 、 袁晓忠 、 李翠莲
课程将由上海交通大学大学物理教研室的三位资深老师主讲，他们把您带入一个好玩的物理世界。袁晓忠老师对于物理学有深刻的理解，他将带您遨游相对论；李翠莲老师风趣幽默，她将为您展示各种有趣的电磁理论…
716人参加进行至第5周
Course Number 535 :
基础会计
东北财经大学 张娆
东北财经大学会计学院的会计学专业是国家重点学科，其《基础会计》课程由国家级教学名师——刘永泽、辽宁省教学名师——陈文铭、国家教学成果奖二等奖获得者——张娆组成的教学团队建设完成，是国家精品资…
3901人参加进行至第5周
Course Number 536 :
唐诗三百首研究
哈尔滨师范大学 倪海权
《唐诗三百首》是风靡海内外的唐诗经典， 晚清才女陈婉俊为其作注，散文大家朱自清撰文向大众力荐，国学大师钱锺书自称其诗词营养得益于此。 本课程以《唐诗三百首》中名篇为载体，结合历史背景，力…
2864人参加进行至第5周
Course Number 537 :
会计学（面向非会计专业学生）
中央财经大学 赵雪媛 、 李晓梅 、 王淑芳 、 杨进军 、 岳彦芳 、 赵欣 、 张亚男 、 李哲
会计是通用的商业语言。本课程针对非会计专业小白的需求，设计了会计基础知识、日常业务会计处理和会计报表分析三部分内容。课程提供丰富线上资源，包括视频、课后练习与测试、案例分析、质疑与讨论、拓展…
7940人参加进行至第5周
Course Number 538 :
美国文化国家精品
四川大学 周毅
美国，其文化并不厚重，却影响深远; 其历史并不久远，却生动有趣。学习美国文化，可以帮助中国的学习者在中国与美国建立新型大国关系的时代去理解异国文化，进而做到知已知彼，百战不殆。
12187人参加进行至第5周
Course Number 539 :
《左传》导读
山东大学 晁岳佩
《左传》又名《左氏春秋》、《春秋左氏传》，一般认为是鲁国史官左丘明所作。《左传》是中国传统文化的核心经典，是儒家“十三经”之一。它包含着丰富的史料和文学艺术特色，是研究先秦尤其是春秋时期历史…
1304人参加进行至第5周
Course Number 540 :
西方园林历史与艺术
北京林业大学 赵晶 、 王应临
从古埃及、古巴比伦的历史园林到19世纪的现代城市公园，西方园林的能工巧匠通过艺术造园的手法带给我们视觉享受的饕餮盛宴。由北京林业大学朱建宁、赵晶、王应临三位老师亲力打造的西方园林历史与艺术将带…
1186人参加进行至第5周
Course Number 541 :
基于Java的面向对象编程范式国家精品
南京大学 刘钦
本课程完成了编程思维、结构化编程范式、面向对象编程方式的介绍，并且着重强调了面向对象编程中封装、协作和可修改性三个重要概念。通过客观题和6道编程题的训练，进一步加深对面向对象编程范式的理解，…
3830人参加进行至第5周
Course Number 542 :
程序猿与攻城狮大学先修课
南京大学 刘钦
程序猿和攻城狮是这个星球上一群神秘的生物。他们用“码”出来的代码改变着我们人类的生活。如果你们想知道他们是如何养成的，想知道他们的精神世界是如何的，想一起码出改变世界的代码；那么就从加入南京…
1621人参加进行至第5周
Course Number 543 :
电子商务概论
东北财经大学 杨兴凯 、 姜明 、 王晓晶 、 刘子龙
课程在充分把握电子商务基本理论的基础上，讲授了电子商务的完整的知识体系，并力求反映电子商务领域的最新发展，更适合系统学习电子商务知识的学生。在每节课开始之前，贴近生活的情境导入剧，多形式课程…
10150人参加进行至第5周
Course Number 544 :
时尚遇见互联网
浙江理工大学 朱伟明 、 郑喆 、 葛凌桦
时尚遇见互联网，艺术遇见科技，传统遇见现代，时尚独角兽小红书、蘑菇街、美丽说不断涌现，跨境平台豌豆公主、洋码头、波罗蜜直连海外，淘宝、唯品会、拼多多颠覆传统，订阅平台衣二三、女神派、Trunk Cl…
2157人参加进行至第5周
Course Number 545 :
信息安全数学基础
上海交通大学 陈恭亮
信息安全是一门新兴的交叉学科，其核心技术是密码技术。信息安全数学基础是专业基础课程。本课程结合信息安全和密码学的理论和工程实践，用严格的数学语言对信息安全和密码学所涉及的数学理论给出了详细的…
2109人参加进行至第5周
Course Number 546 :
趣谈天体物理
南京大学 罗新炼
《趣谈天体物理》将 与您 一道 来思考“世界为何是这样？”； 对宇宙中不同层次的天体形成整体的图案； 来揭示天体背后更深层次的原因。 课程有一定的难度和深度，可作…
1453人参加进行至第5周
Course Number 547 :
你好，中文（中级） Intermediate Chinese
上海交通大学 王骏 、 安娜
“Intermediate Chinese" is a MOOC created by Shanghai Jiao Tong University. It introduces intermediate Chinese language to learners from all over the world. 《你好中文》中级是一门由上海交通…
796人参加进行至第5周
Course Number 548 :
临床科研实验技能
中南大学 邓昊 、 闾宏伟 、 袁腊梅
《临床科研实验技能》对于医学生来说，是一门学科基础课，是今后临床工作和基础科研间的桥梁课程，有助于实现理论学习到科学研究实验的过渡，为开展科研实验奠定基础；对于临床医学专业工作者而言，是一门…
3085人参加进行至第5周
Course Number 549 :
睛彩羽毛球
东北大学 曹盛民 、 韩冰 、 季朝新 、 梁青
睛彩羽毛球课程涵盖了羽球之方圆、羽毛球运动基本技术、羽毛球项目素质练习、羽毛球项目技术练习、羽毛球运动损伤及处理、课程考核参考等环节。欢迎大家加入睛彩羽毛球课堂，让我们一起学习羽毛球运动的知…
2024人参加进行至第5周
Course Number 550 :
高级财务会计
东北财经大学 梁爽
高级财务会计是大学本科会计专业的核心课程，该课程立足于中级财务会计，是中级会计知识的延伸与补充，主要阐述中级财务会计之外的一些特殊业务会计实务，它与中级财务会计共同构成CPA财务会计的主要内容…
2758人参加进行至第5周
Course Number 551 :
中国电影经典影片鉴赏
北京师范大学 周星 、 王宜文 、 张燕 、 任晟姝 、 陈亦水
欢迎加入《中国电影经典影片鉴赏》课程，本课程精选了29部中国电影史上经典影片进行深入解读，既有早期默片，亦有近年新作，兼具喜剧片、动作片、武侠片等类型电影，亦涵盖斩获国际大奖的文艺佳作以及票房…
3359人参加进行至第5周
Course Number 552 :
创业管理
四川大学 左仁淑
836人参加进行至第5周
Course Number 553 :
中医药创新创业
成都中医药大学 王世宇 、 杨峰 、 杨帆 、 闫娟娟 、 刘春蓉 、 雷志钧 、 黎泽荣
创新引领发展，创业成就未来，中医药大健康产业将迎来巨大的发展空间与机遇。本课程是成都中医药大学联合成都易道创客教育管理研究院等5家单位共同开发，是创新创业和中医药大健康相结合的特色课程。
2570人参加进行至第5周
Course Number 554 :
课堂教学技能
哈尔滨师范大学 楼柏丹
《课堂教学技能》是全国高等师范院校生物科学专业学生必修的教师教育类课程。该课程要求学生掌握教学技能的含义与类型、构成要素与基本要求，明确教学技能的训练方法，能够使用评价量表进行自评和他评，旨…
3223人参加进行至第5周
Course Number 555 :
大学生心理学
中央财经大学 苑媛 、 窦东徽 、 于泳红 、 张梅
3319人参加进行至第5周
Course Number 556 :
日语N2阅读通关技巧
长春师范大学 王丽莉 、 石黑圭 、 张研 、 谢海丰
1927人参加进行至第5周
Course Number 557 :
通用英语（一）国家精品
东北大学 赵雯 、 王勃然 、 卢卉艳
想提高你的英语能力、想了解丰富多彩的世界、想提高你的跨文化交际能力、想与更多的朋友分享学习英语的快乐和体验吗？请跟随我们的NEU团队一同进入《通用英语》慕课，开启你的英语学习之旅吧。
10439人参加进行至第5周
Course Number 558 :
工程经济
浙江工业大学 虞晓芬 、 张化尧 、 王飞绒 、 李正卫 、 胡应得 、 郭元源 、 刘道学
我想参与创业大赛，高质量的创业计划书该如何撰写？我想拥有工科专业认证证书，成本收益分析课程该学什么？我想成为一个具备经济思维的工科人，有两个月速成的捷径吗？如果您正面临这些困惑，《工程经济》…
548人参加进行至第5周
Course Number 559 :
大学生科技创新课程之“挑战杯”课外学术科技作品竞赛国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 罗大兵 、 潘亚嘉 、 李毅 、 王蔚 、 杨怀银
“挑战杯”是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联共同主办的全国性的大学生课外学术实践竞赛，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作…
1092人参加进行至第5周
Course Number 560 :
大学物理（量子物理）
哈尔滨工业大学 孟庆鑫 、 李均 、 张伶莉 、 黄丽 、 骆素华
量子物理是是研究微观世界结构和运动规律的一门科学。其规律已成功的运用于物理、材料、化学、生命工程、信息技术等多个领域。在这门课程中，我们将以物理学史为主线，介绍量子化概念提出、量子力学的基本…
1413人参加进行至第5周
Course Number 561 :
中国书法创作实践
上海师范大学 丘新巧
本课程将采用一套规范的、力图严格的、科学的训练体系。该训练体系涵盖16次课程，由一系列集中的练习构成，以此形成一个循序渐进、由易至难的系统。通过学习，学生将普遍能够轻松地掌握书法的基本书写技能…
1963人参加进行至第5周
Course Number 562 :
热工基础
浙江工业大学 杨臧健 、 平传娟 、 赵云华 、 任建莉 、 徐璋 、 钟英杰 、 邓凯
热，是能量存在的主要形式，是大部分机械能的来源和终点，是现代社会运转的动力，对理工各科均有重大影响。研究热的科学是热力学和传热学，它们丰富多彩而又博大精深，难免使人望而却步。将二者提纲挈领、…
744人参加进行至第5周
Course Number 563 :
普通昆虫学
中国农业大学 彩万志
昆虫是地球上最为繁盛的一类动物，约占全球生物物种多样性的一半；天上飞的，地上爬的，水中游的，他们构成了一个生机勃勃的六足王国。昆虫虽小，但却影响着人类生活的各个方面。让我们在国家级教学名师彩…
1315人参加进行至第5周
Course Number 564 :
遗传学
中国农业大学 刘庆昌 、 刘凤霞
1272人参加进行至第5周
Course Number 565 :
行动学习：理论与实践
华东理工大学 陈万思
国内“行动学习”第一门在线课程，曾获上海市教学成果一等奖，由12位专业教师与5位实践专家合作拍摄；强调行动学习的流程、工具与方法（已被GE、华润、中粮、中化等300余家世界500强公司应用），通过对管…
633人参加进行至第5周
Course Number 566 :
算法设计与分析
厦门大学 张德富 、 曾华琳
“算法设计与分析”是计算机学科的重点专业基础课程，也是学科核心专业基础课程。本课程主要介绍算法设计与分析的基本方法以及算法复杂性理论基础。想身临其境的听老师在教室里授课，又想利用碎片化的时间…
2573人参加进行至第5周
Course Number 567 :
电子设计基础
电子科技大学 钟洪声 、 崔红玲
电子电气工程师不仅需要学习电子学理论知识，更重要的是要掌握电子设计技术。本课程是系列训练计划的基础部分，学生可以通过系列实践课程训练，一步一步从初级到高级，并敲开电子工程师大门。本训练实践课…
998人参加进行至第5周
Course Number 568 :
数学建模
暨南大学 张元标
本课程自2006年在暨南大学开课以来，累计超过3000人选修，选修学生在全国大学生数学建模竞赛中，获得国家一等奖25项，国家二等奖51项。本课程以通俗易懂、案例引导、注重实践为特点，以讲授数学建模方法和…
1770人参加进行至第5周
Course Number 569 :
英美诗歌名篇选读国家精品
北京联合大学 黄宗英
细读英诗名篇，了解诗歌要素，挖掘文学主题； 分析诗话形式，揭示诗史脉络，催生诗化审美； 体验英诗魅力，培养文学兴趣, 增强外语意识； 拓展文化视野，陶冶诗化情操，提高人文素质。
5612人参加进行至第5周
Course Number 570 :
微积分（三）
浙江大学 苏德矿 、 童雯雯 、 毕惟红 、 叶兴德 、 朱静芬 、 薛儒英 、 陈明飞 、 胡贤良 、 吴彪 、 吴国桢
“矿爷的课，一定要上”，矿爷时常会利用一些段子，把教学和生活联系起来，让枯燥的微积分课堂变得妙趣横生；听矿爷的数学课是一种思维上的享受！人称“矿爷”的苏德矿，乃浙江大学的“百万”名师。
11819人参加进行至第5周
Course Number 571 :
android智能手机编程国家精品
国家开放大学 王立 、 高辉 、 王娇
为什么学习Android手机编程？自己适合学Android开发吗？零基础能学习吗？学Android应该学哪些技术呢？本课程以“任务驱动”为中心，“用中学”为导向，教师精讲与要点概述有机结合，学习者结合实际案例小…
6196人参加进行至第5周
Course Number 572 :
大学体育
华中科技大学 蒋玉梅
410人参加进行至第5周
Course Number 573 :
马克思主义基本原理概论
北京化工大学 张明国
马克思和恩格斯以创立《共产党宣言》为标志，创建了马克思主义。半个世纪以来，它指导中国共产党人建立了社会主义新中国。在新时代，中国大学生只有理解马克思主义，才能更有效地学习和贯彻习近平新时代中…
3713人参加进行至第5周
Course Number 574 :
隋唐五代史专题
北京师范大学 宁欣
隋唐五代是中国历史上最辉煌、亦是发展与转折的关键时期。本课程以全景拉开、纵深探讨的方式，对隋炀帝、城市多重空间、市民社会的演变、经济重心南移、城市社会中下层群体等进行专题讲授，带动学生对不同…
3434人参加进行至第5周
Course Number 575 :
《史记》导读
北京师范大学 张大可
阅读《史记》究竟有什么价值呢？具体说有五个方面，可用五句话来概括：给予你历史知识；提升你人格修养；赋予你智慧谋略；灌注你浩然正气；提示你警示取喻。本课程将深入解析司马迁为何写《史记》，怎样写…
3602人参加进行至第5周
Course Number 576 :
如何识别和评估创业机会国家精品
厦门大学 木志荣
一个具有创业动机和创业意向的潜在创业者采取创业行动的第一步就是识别和评估创业机会。厦门大学管理学院木志荣副教授将用严密的逻辑思维和简单易懂的语言讲授《如何识别和评估创业机会》。本课程还邀请了…
1968人参加进行至第5周
Course Number 577 :
华文教育技术与实践
暨南大学 熊玉珍 、 彭小川
教学数字化，让华文学习更有趣、更有效！（Digital teaching makes Chinese learning more interesting and effective. ）
457人参加进行至第5周
Course Number 578 :
民事诉讼法国家精品
南京师范大学 刘敏
民事诉讼法是专门规定民事诉讼程序和民事诉讼权利义务的法律。学习《民事诉讼法》课程，帮助我们学习掌握民事诉讼法的基本理论、基本制度和具体的程序规则，学会运用民事诉讼程序处理民事案件。民事诉讼法…
4101人参加进行至第5周
Course Number 579 :
文科高等数学
湖南师范大学 郭瑞芝 、 蒋研 、 陈洋 、 崔登兰
随着社会的迅速发展，各学科交叉融合成为新趋势，而产生的新学科的特点之一是大量运用数学知识解决各自领域的问题。这给了我们文科学生学习和了解数学的一个充分理由。“文科高等数学”教学团队将以循序渐…
1479人参加进行至第5周
Course Number 580 :
信息化教学设计
华东师范大学 闫寒冰 、 杜龙辉
4004人参加进行至第5周
Course Number 581 :
文学经典与热点透视
西安交通大学 李慧 、 刘祥 、 黎荔 、 马梅玉 、 吴小侠 、 李红
本课程从多元化、多层次、多方位角度开阔学生的学术视野，引导学生从“文学”的角度来感知和认识世界，提升学生人文素养，拓展其人文兴趣，增强文字与语言表达能力；激发学生文理渗透的发散性思维，培养创…
3589人参加进行至第5周
Course Number 582 :
急您所脊——呵护我们的脊柱
四川大学 何红晨 、 张仁刚 、 王谦 、 杨霖 、 郭华 、 梁邱 、 魏全 、 姜俊良 、 黄程 、 丁明甫 、 张建梅 、 蒋红英
1. 现代人的不良习惯导致各种颈椎病和腰椎病，并且对脊柱疾病有诸多误解； 2. 现在网络发达，各种相关消息层出不穷，难辨真假，很多人习惯网上查消息自诊可能导致不良后果； 3. 由中国医学A++级的四川大学…
5635人参加进行至第5周
Course Number 583 :
大学生力学竞赛－材料力学
四川大学 胡益平 、 任利 、 陈华燕
大学生力学竞赛课程是四川大学力学系为参加全国周培源大学生力学竞赛以及各省市大学生力学竞赛的同学们所开设的一门培训课程。本MOOC是大学生力学竞赛课程的材料力学部分，其对应的教材为四川大学精品教材…
2348人参加进行至第5周
Course Number 584 :
吃货的营养学修养
四川大学 胡雯 、 饶志勇 、 柳园 、 石磊 、 程改平 、 景小凡 、 于凤梅 、 程懿 、 戴婷婷
本课程是由四川大学华西临床医学院拍摄制作完成，是一门面向各专业本科生和全社会人士开设的科普宣传、营养健康教育的通识性课程。本课程打破传统授课的模式，通过小剧场的形式，将常见的营养学概念，饮食…
13357人参加进行至第5周
Course Number 585 :
心理健康与创新能力国家精品
电子科技大学 李媛 、 雷霖 、 王海星 、 刁静 、 李谷静 、 刘红梅
健康是生命之本，创新是发展之源。在寻本的路上，让我们回顾自己的内心世界和成长历程，经过 “存在与反思”的心路历程。在寻源的路上，让我们从心灵的角度思考，对创新进行一次心灵的探索，也许有助于你…
2494人参加进行至第5周
Course Number 586 :
漫漫医海话医史
山东中医药大学 张蕾
学习中医学首先应了解其过去，以史为鉴，更好地面向未来。《漫漫医海话医史》，就是带领大家在中医学的历史海洋中遨游一番，了解中医学发生、形成、发展的过程，知晓著名医家的历史贡献、重要典籍、历史事…
908人参加进行至第5周
Course Number 587 :
船舶电气设备及系统
大连海事大学 王浩亮 、 张春来 、 吴浩峻
茫茫大海，船舶的电能从哪里来？这里，我们将一起探索能量转换的奥秘！加减投切，庞大的电站如何管理？这里，我们将一起领悟理论指导实践的意义！这，是一门集高科技于一身的课程，我们将一起领略先进技术…
582人参加进行至第5周
Course Number 588 :
公文写作规范
黑龙江大学 付传
初识《公文写作规范》 去繁就简识公文，学用一体浅入深。 用法写法皆规范，取长补短撰稿人。 线上学习领进门，线下笔耕可扎根。 事关公务需权重，方能入化又出神。
7087人参加进行至第5周
Course Number 589 :
统计热力学
内蒙古大学 班士良 、 梁希侠 、 宫箭 、 赵国军 、 崔鑫 、 邢雁 、 刘志锋 、 宋铁磊
《统计热力学》为物理学类专业本科阶段的重要专业核心课之一。通过本课程的学习，使学生在《热学》的基础上，更深入地掌握基本的物理概念（如：统计系综），系统地掌握有关热现象及处理热物理问题的理论方…
913人参加进行至第5周
Course Number 590 :
结构力学（二）
西南交通大学 罗永坤 、 蔡婧 、 齐欣 、 江南
本课程由浅入深介绍结构的受力特性，系统地介绍结构的分析原理和最新的计算方法，为你提供后续课程和今后从事土木工程设计、施工必不可少的专业基础知识，开启通往结构工程专业领域的大门。根深才能叶茂。…
1212人参加进行至第5周
Course Number 591 :
材料学概论
吉林大学 李芳菲
材料是社会文明和科学技术发展的重要物质基础。面对纷繁复杂的物质世界，你知道这些被人类所利用的物质，有着哪些不为人知的本领？我们又怎样才能获得想要的材料？这门课将为你讲述一个关于材料学大家庭的…
373人参加进行至第5周
Course Number 592 :
程序设计基础
东北大学 李丹程 、 那俊
《程序设计基础》课程是信息技术类专业课程体系中的一门重要的专业基础课，课程的任务是使学生掌握程序设计的思想，理解核心编程概念，掌握独立于编程语言环境的程序设计方法，理解程序设计背后的逻辑并获…
1326人参加进行至第5周
Course Number 593 :
电子仪器实践
大连理工大学 王开宇 、 高庆华 、 程春雨 、 崔承毅 、 肖平 、 秦晓梅 、 张爱华 、 刘忠富 、 马驰 、 赵权科 、 李响 、
《电子仪器实践》在线开放课程采用案例式教学，结合实际电路测试遇到的具体问题，有侧重点地讲解仪器测试技巧，直观易学，字典模式，容易上手，方便查阅。课程共30学时。 仪器设备有示波器、函数信号发生…
721人参加进行至第5周
Course Number 594 :
环境保护导论
中国石油大学（华东） 张秀霞
环境保护是我国的基本国策，是造福当代、惠及子孙的事业。 环境问题制约着社会的可持续发展，构建和谐环境势在必行。 保护环境你我有责，点滴做起。 ——多角度辩环境；全方位展洪荒；山水林田湖草；构建…
341人参加进行至第5周
Course Number 595 :
设计概论
湖南大学 赵江洪
如果有人问一个画家：你是画家，那你就是画画的？画家可能说：是的，我是画画的。不过，画也是我观察这个世界的方式。如果有人问你：你是设计师，那你就是做设计的？你会怎样回答？《设计概论》慕课和你一…
2131人参加进行至第5周
Course Number 596 :
有机化学——结构·反应·机理·合成
中南大学 王微宏 、 彭红建 、 钟世安
化学家维勒道：“有机化学看来像是一个原始的热带丛林，充满着诱人的东西，……，看似无路可走，因而使人不敢入内”，你是否也因为有机化合物的种类繁多，数量庞大，性能的千差万别而让你无所适从。本课程…
1701人参加进行至第6周
Course Number 597 :
习近平新时代中国特色社会主义思想
复旦大学 李冉 、 高建昆 、 陈琳 、 张奇峰 、 薛小荣 、 马拥军 、 李国泉 、 郝志景
4765人参加进行至第6周
Course Number 598 :
交互式界面设计
西安邮电大学 石云平 、 李永文 、 郭荣春 、 雷子昂 、 郝杰
通过课程的学习，使学习者了解移动设计的特点、用户体验的设计方法；掌握用户体验设计的三大流程；掌握视觉设计的相关方法和应用技巧，最后使学习者掌握高保真原型交互设计工具Axure，从而使学习者具备从…
3952人参加进行至第6周
Course Number 599 :
自然地理学
西北大学 李书恒 、 张玉柱 、 邱海军 、 徐新文 、 王俊
自然地理学是是地理学各专业课程的重要基石，也是广大地理爱好者的必修课程。西北大学自然地理学课程从自然地理要素和综合角度重点讲授自然地理学基础理论和方法， 阐明各自然地理要素的特征、分布规律及…
3294人参加进行至第6周
Course Number 600 :
微观经济学
西安交通大学 雍岚 、 黎洁 、 杨小军
“教育不是灌输，而是点燃火焰”。请跟我来，一起感受经济学的理性之美、均衡之美、包容之美、逻辑之美和现实之美！一起点燃你心中的经济学火焰！
1810人参加进行至第6周
Course Number 601 :
动力气象学
南京大学 张熠 、 伍荣生 、 谈哲敏 、 方娟 、 王其伟 、 储可宽 、 仇欣 、 雷荔傈 、 周博闻
动力气象学是大气科学的重要分支学科，是现代大气科学各学科方向的理论基础。《动力气象学》课程是国内、外高校大气科学学科所有学生的必修课与专业基础课。南京大学《动力气象学》由伍荣生院士亲自指导国…
945人参加进行至第6周
Course Number 602 :
物理与文化
山东大学 刘建强 、 于淑云
物理亦文化，科学即知识。蒙娜丽莎为何会有神秘微笑？毕加索真的能画出爱因斯坦的相对论么？《我们从何处来？我们是什么？我们往何处去？》是艺术家的呐喊？还是科学家的终极追求？欢迎来到山东大学“物理…
349人参加进行至第6周
Course Number 603 :
道路工程材料
长安大学 申爱琴 、 张久鹏 、 汪海年 、 张超 、 郭寅川 、 刘亚敏 、 马峰
科学合理地选择、使用道路工程材料，对提高公路交通基础设施服役性能，延长使用寿命，降低工程造价起着至关重要的作用。本课程系统论述道路工程材料技术性能、设计方法、测试和评价及其影响因素，为工程技…
1104人参加进行至第6周
Course Number 604 :
内燃机结构
哈尔滨工程大学 张新玉 、 王贵新 、 国杰 、 范立云 、 王贺春
本课程以内燃机结构为主线，通过采用虚拟现实、三维动画、实物展示等辅助教学手段，呈现出零件、部件、系统到整机的进阶式内燃机结构。进而使学习者能够更加深入的掌握内燃机的结构型式和特点，激发学习兴…
619人参加进行至第6周
Course Number 605 :
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
四川大学 李红 、 羊绍武 、 陈乐香 、 吕志辉 、 罗静 、 李建华 、 郑晔 、 王洪树
8149人参加进行至第6周
Course Number 606 :
质量管理学
中国计量大学 宋明顺 、 张月义 、 方兴华 、 胡静 、 邓钰佳 、 周玲玲 、 顾龙芳
欢迎大家学习《质量管理学》这门课程，本课程选用真实的企业质量管理案例，按照岗位真实的质量管理程序，融学习和实际工作于一体。教学录像都是真实的教学情景录像，全面真实的反映了实际的教学过程，十分…
957人参加进行至第6周
Course Number 607 :
微观经济学：原理与应用
东北财经大学 蒋媛媛 、 李雪增 、 戴美虹
这门课程不仅教会你微观经济学的知识原理，更会带给你更多的应用实践，引发你的现实思考。 它有助于了解我们所在的世界，也使我们更精明地参与经济，使我们更好地理解微观经济政策。 愿这门课程借你一双…
3086人参加进行至第6周
Course Number 608 :
基础会计学
西南交通大学 胡杨
基础会计学是一门管理学学科类的公共基础课， 它是经济学等其他相关学科的公共课程。该课程主要是向学生讲授会计学的基本理论、基础方法、基本技能，使学生能从社会经济、企业运行等环境出发，了解会计的…
5052人参加进行至第6周
Course Number 609 :
财务管理
西南交通大学 胡杨
财务管理学是研究如何通过计划、决策、控制、考核、监督等管理活动对资金运动进行管理，以提高资金效益的一门经营管理学科。它是以经济学原理和经济管理理论为指导，结合组织生产力和处理生产关系的有关问…
8402人参加进行至第6周
Course Number 610 :
普通话实训与测试
四川大学 朱姝 、 肖薇
普通话是民族共同语，是中国人的“母语”，学好普通话、说好普通话，不仅有利于自身的学习、工作、社交等，对于提升全社会的沟通水平，也起到非常重要的作用。本课程基于普通话语音系统知识，以普通话水平…
16967人参加进行至第6周
Course Number 611 :
脑健康知识讲座
四川大学 商慧芳 、 刘鸣 、 吴波
大脑是生物从亿万年前进化到一定阶段的产物，大脑主宰着人的意识和行为，大脑健康是创新知识经济的物质基础。让我们一起来探索大脑的奥秘，解读神经系统疾病。
3207人参加进行至第6周
Course Number 612 :
波谱分析
西北大学 白银娟 、 白璐 、 张世平 、 孙伟
波谱分析法是现代化学解决分子结构问题的利器，所涉及相关方法和测试技术已成为从事化学、化工、生物、医学、制药、材料等方面科学研究和应用不可或缺的手段。本课程内容理论和实践相结合，侧重学生实际解…
1402人参加进行至第6周
Course Number 613 :
会计学
哈尔滨工业大学 高艳茹 、 李文华 、 段云 、 丁琦
哈尔滨工业大学高艳茹老师领衔的《会计学》课程打破原有资产负债表顺序模式，从资金循环角度阐述会计学原理，更加注重理论与实际的结合。有无基础均可学习本课程，也适用于广大的MBA学员会计学模块的学习…
1016人参加进行至第6周
Course Number 614 :
宪法学
复旦大学 潘伟杰 、 涂云新
法律的正当性源于宪法，宪法的正当性源于人民；在法治中国的新时代，宪法是引领和塑造法律体系的根本规范。系统学习《宪法学》，将促使我们深刻理解现代宪法的基本精神、政府运行的基本准则，公民的基本权…
5238人参加进行至第6周
Course Number 615 :
嵌入式系统原理及应用
哈尔滨工业大学 赵志衡 、 刘承军 、 苏健勇 、 张荣岭
《嵌入式系统原理及应用》系列课程包括“MCU原理及应用”、“DSP原理及应用”、“ARM原理及应用”三部分，当前的MOOC课程是《嵌入式系统原理及应用》的第一部分，即“MCU原理及应用”，又称为“单片机原理…
2130人参加进行至第6周
Course Number 616 :
简明物理化学
中国农业大学 杜凤沛
物理化学是化学学科中的哲学，它研究的是化学变化过程的普遍规律，学习物理化学有助于学生掌握化学变化过程的科学规律，构建化学学科体系的理论基础，培养学生科学思维能力。为了体现简明的特点，本课程在…
550人参加进行至第6周
Course Number 617 :
环境监测
东华大学 马春燕 、 奚旦立 、 余阳 、 陈燕
本课程是在国家级精品课程、国家精品资源共享课的基础上建设而成的，本课程既延续了原国家级课程建设中扎实的理论基础，又充实了大量的基础实验。主讲人之一的奚旦立教授为《环境监测》第一版至第五版的主…
2033人参加进行至第6周
Course Number 618 :
数字时代学习力提升攻略
湖南农业大学 王浪 、 张翼然
数字时代是一个精彩的时代，也是一个无奈的时代。从来没有一个时代，像今天这样需要不断地、随时随地地、快速高效地学习。唯有学习力，才能真正提升学习效率，成为学习的主人。
8845人参加进行至第6周
Course Number 619 :
近代外交舞台上的中国人
湘潭大学 黄小用
《近代外交舞台上的中国人》将中国近代史以独特的具相的视角呈现出来，是近距离感受中国近代“数千年未有之大变局”的有趣角度，是深入剖析近代以来世界与中国的关联及中国近现代走向的极佳途径，也是感受…
2565人参加进行至第6周
Course Number 620 :
中国哲学
北京师范大学 章伟文
本课程是高等院校本科哲学专业学生必修的专业基础课，以中国哲学发展阶段为基础、学派流变为经线、问题论争为纬线，旨在使学生获得系统的中国哲学史知识，领会中国哲学各时代的继承与创新关系。本课程把教…
3763人参加进行至第6周
Course Number 621 :
液压传动
国防科技大学 高经纬
液压传动是指以液体为工作介质进行能量传递和控制的一种传动方式。液压传动技术，具有简化机器结构、减轻工作强度、提高工作效率等优点，广泛应用于国民经济各个领域。《液压传动》已成为高等院校机械类专…
1689人参加进行至第6周
Course Number 622 :
医患沟通技能学
中南大学 吴静 、 徐美华 、 李新华 、 刘泽灏 、 丁宗烽
“有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰”，爱德华.特鲁迪奥的这句名言，深刻地诠释了医学人文的价值和医患沟通的重要性。希望通过“医患沟通技能学”这门课程的学习，能够帮助同学提高医患沟通能力，在工…
4422人参加进行至第6周
Course Number 623 :
现代密码学
电子科技大学 聂旭云 、 熊虎 、 廖永建 、 陈大江
现代密码学是网络空间安全的核心基础。通过本门课程的学习，能够了解现代密码学基本理论，掌握现代密码学基本技术，理解各类密码算法的应用场景和相关的安全需求，培养信息安全意识，掌握安全需求分析的方…
8852人参加进行至第6周
Course Number 624 :
冲压工艺与模具设计
成都工业学院 成虹 、 慕东 、 江秉华 、 谢建 、 胡志华 、 陈德平
本课程是2005年国家精品课程、2013年国家精品资源共享课程，由国家级教学团队六位教师授课。课程采用多媒体教学，配以动画仿真视频和图片展现冲压变形和模具动作原理。拉近了课堂与生产现场的联系。教学配…
1063人参加进行至第6周
Course Number 625 :
结构力学
武汉理工大学 范小春 、 王国波 、 孙亮明
力学 博大精深；感知力学概念 服务工程实践。 立足力学的基本概念，从工程问题的本质出发，结合工程实际，阐述力学问题的本质与核心，培养学生分析与解决工程实际中力学问题的一般能力，为学习后续有…
1859人参加进行至第6周
Course Number 626 :
工程图学
浙江工业大学 孙毅 、 李俊源 、 单继宏 、 王明环 、 姚春燕
工程图学是研究工程与产品信息表达和交流的学科。工程图样是工程与产品信息的载体，是工程界表达、交流技术思想的语言。对培养学生科学思维能力，提高工程素质和增强创新意识，具有重要作用。课程理论严谨…
1529人参加进行至第6周
Course Number 627 :
临床免疫学检验技术
武汉大学 喻明霞 、 李一荣 、 谢文 、 周芙玲 、 黎锦
以最新版《临床免疫学检验技术》教材基本内容为蓝本，由武汉大学多位临床免疫学检验专家和临床医师担任任课老师，知识点讲解深入浅出，技术原理图文并茂，与临床检验密切相关。
1553人参加进行至第6周
Course Number 628 :
电气工程基础
华中科技大学 罗毅 、 娄素华 、 吴耀武
什么是电力系统？电力系统有哪些部分组成？电力系统是如何完成电能的生产、输送、分配和消费的？……，“电气工程基础”课程负责解答类似的电力系统基本问题。本课程适用于电气类本专科各专业（如电气工程…
2981人参加进行至第6周
Course Number 629 :
儿童生长与营养
西安交通大学 肖延风 、 徐尔迪 、 李静 、 周戬平
你了解儿童生长发育吗？如何合理的喂养？如何合理补充营养素？你想学习儿科学相关知识吗？让我们一起走进>课堂吧！
8770人参加进行至第6周
Course Number 630 :
VisualBasic.NET程序设计进阶国家精品
同济大学 龚沛曾
50年前Basic语言诞生，结束了计算机仅为专业人员使用的历史；伴随着Windows操作系统诞生的Visual Basic，标志着软件设计开发新时代的到来；随着互联网发展推出的.NET框架有助于多语言、跨平台和Web应用程…
1339人参加进行至第6周
Course Number 631 :
园林植物
华中科技大学 殷利华 、 戴菲 、 郭玉
欢迎大家来到中国大学MOOC《园林植物》的课堂，让我们一起与园林植物来一场相知、相识的美丽邂逅之旅，一同去赏析我国大江南北的春花烂漫、夏日荷香、秋叶绚丽、冬枝俊朗，还有12个国内外四季园林植物应用…
2885人参加进行至第6周
Course Number 632 :
金匮要略
厦门大学 陈少东
“上工治未病，见肝之病，知肝传脾，当先实脾之；中工不晓相传，见肝之病，不解实脾，惟治肝也”经典名句出自张仲景的《金匮要略》。怀揣仁心的中医学习者期待成为仲景笔下的上工。 “读经典、做临床”是…
5454人参加进行至第6周
Course Number 633 :
概率论与数理统计
南京大学 赵进
本次课程的特点是内容简单，准入门槛低，学习周期短。只要学习过简明微积分知识的同学（通常文科生都学过）都可以来学习，迅速掌握概率统计的基本理论，从而拿到进一步学习数据挖掘，机器学习的钥匙。
4478人参加进行至第6周
Course Number 634 :
中国传统家具欣赏
北京林业大学 耿晓杰
中国传统文化博大精深，中国传统家具曾经取得了辉煌的成就，明清时期家具更是其优秀代表，无数的家具精品让人叹服，这门课程带你进入璀璨的中国传统家具的世界，带你领略传统家具绮丽的风姿，文化自信源于…
574人参加进行至第6周
Course Number 635 :
数学竞赛选讲
北京理工大学 熊春光
“数学竞赛选讲”系列课程是由全国四所著名985高校的名师团队精心打造，是“全国大学生数学竞赛”的系列辅导课程，设计科学、布局合理，能有效提高学生的竞赛水平和能力。这里有竞赛辅导名师为你的数学梦…
1424人参加进行至第6周
Course Number 636 :
消防系统工程与应用国家精品
金陵科技学院 高素美 、 牟福元 、 牟淑志 、 周广连 、 吴恩 、 姜玉东
消防安全在经济迅速发展的今天，愈显其重要地位。在初期火灾时，我们如何利用身边的消防设施灭火？在大火时我们又该如何安全逃生？课程团队自主开发了虚拟仿真实验项目，让您“身临火灾其境”。“消防安全…
2542人参加进行至第6周
Course Number 637 :
概率论与数理统计
东北大学 张薇 、 邵新慧 、 常桂松 、 徐晨 、 吴剑 、 孙艳蕊
在当今互联网+大数据时代，概率论与数理统计在自然科学和社会科学中的众多领域有着广泛的应用。本课程介绍概率论与数理统计的基本知识，帮助学生掌握概率论与数理统计的基本概念、方法和应用，使学生初步…
2833人参加进行至第6周
Course Number 638 :
意在象中——中国古典诗词鉴赏
北京师范大学 于丹
你还在为读不懂古典诗词而感到困扰吗？ 你还在为无法为心爱的TA写下心中的情思而哀愁吗？ 你还在为各种考试中背不过的诗词而感到懊恼吗？ 你也许只缺了一把打开诗词殿堂的钥匙！
3737人参加进行至第6周
Course Number 639 :
会计学基础
北京大学 罗炜
会计是一门商业语言，它把商业活动中的价值交换，忠实地记录下来，转化为会计的报告。这个过程，既要言词达意，又要让读者有效理解。会计，记录企业的资金运动，揭示资金缺口，提示风险，帮助企业应对变化…
21764人参加进行至第6周
Course Number 640 :
行为经济学
北京大学 孟涓涓
你有没有想要存钱却还是忍不住拼命剁手？ 为什么你明知某个股票亏钱了且可能一直亏下去，就是无法割肉卖掉？行为经济学是一门把心理学X经济学跨界结合，研究人的心理因素如何影响经济行为的前沿学科。它能…
15947人参加进行至第6周
Course Number 641 :
微观经济学之供给与需求
北京大学 王辉
经济学思维方式对我们的工作生活都有哪些作用？面对心仪的商品，你愿意支付的价格对产品的需求曲线有何影响？福特开发的流水线如何影响汽车行业的产量与价格？最低工资标准的提高是否一定有利于全体员工？…
8801人参加进行至第6周
Course Number 642 :
华文教学的理念与方法
暨南大学 郭熙
华人遍及世界每个角落，华语的传承既是感情，也是责任。如何让海外华人的后代们以最快最好最适合他们的方式学会华语，这是每一个有志于从事华文教学工作的人应该掌握的知识。本课程就是解答怎样更有效地针…
350人参加进行至第6周
Course Number 643 :
交替传译
广东外语外贸大学 余怿 、 欧阳倩华 、 王巍巍 、 许艺 、 傅艾
口译员的大脑被称为神秘的黑匣子，学习者常常好奇口译员如何能有效分配精力，在短时间内记忆大量信息、记笔记、即时转换语言并流畅表达？本课程选取交替传译训练中的核心技能：听辨、记忆、笔记、表达、评…
8988人参加进行至第6周
Course Number 644 :
航海力学
大连海事大学 朱公志
“航海力学”是工程力学在航海技术中的应用。 这是一门与生活和工程实际密切相连的课程。 主讲教师拥有十几年的工程实际经验，将会用通俗易懂的语言，和大家一起来研究很多相对复杂难懂的力学知识。最后，…
2284人参加进行至第6周
Course Number 645 :
信号与系统
西北工业大学 李辉 、 段哲民 、 蒋雯 、 周巍 、 尹熙鹏 、 梁军利 、 刘诗斌 、 严家明 、 李鑫 、 夏召强
万物互联的时代，你想明白它们如何进行相互连接的吗？你想知道一个简单的声音信号如何传递万里的吗？你想知道各种信号系统各司其职，而不相互混淆的原理吗？那就跟随西北工业大学李辉教授，带你走进“信号…
3541人参加进行至第6周
Course Number 646 :
足球裁判法
东北大学 金刚
想更加了解足球这项运动吗？想提高球队比赛获胜的几率吗？想让你的球队在比赛中更加充分、合理的利用规则进行比赛吗？想在观看球赛的时候可以为身边的亲人、朋友进行讲解吗？大家一起来学习《足球裁判法》…
2548人参加进行至第6周
Course Number 647 :
行政管理学
东北大学 杜宝贵 、 孙萍 、 李丹
政府与民众应该是和谐共生的关系。理解政府的产生、发展、结构与功能，将利于我们更好地理解政府，正视特定环境与条件下的中国社会转型与制度转轨对政府提出的挑战。本课程不仅是对知识的传递与分享，更是…
2165人参加进行至第6周
Course Number 648 :
英语学术论文写作
北京科技大学 薛锦
本课程《英语学术论文写作》的总体目标是为学生的毕业论文写作做基本的准备工作，同时也为他们在国际期刊上用英语发表论文打下基础。特别是旨在让学生获得有关如何阅读和写作学术论文的知识和技能，提高学…
1826人参加进行至第6周
Course Number 649 :
信号与系统
湖南大学 李树涛 、 陈洁平 、 王炼红
人类通过语言、文字、图像等信息理解和描述周围事物，并在此基础上实现与其它个体的交流与沟通。对于机器而言，交流与沟通如何进行？这离不开一系列信号与系统分析。湖南大学课程教学团队将带您走入这个魔…
1705人参加进行至第6周
Course Number 650 :
人文视野中的生态学国家精品
吉林大学 包国章
为何我国的饮食文化特点是南甜北咸、东酸西辣？为何低纬度的人种长腿善跑、高纬度的人种人高马大？为何导致胡马度阴山更多的是天灾而非人祸？身土不二中的“身”如何依“土”而生、身土不可分离？弱小的r…
976人参加进行至第6周
Course Number 651 :
从自然世界到智能时代国家精品
湖南大学 李智勇
"道法自然”——借鉴自然界信息处理机制设计智能计算新方法，是智能科学与技术研究的重要的研究哲学思想。本课程从自然界丰富多彩的“自然智能”到模拟自然的“机器智能”，从形式多样的“智能系统”到日…
6305人参加进行至第6周
Course Number 652 :
天然药物化学
厦门大学 丘鹰昆
2030人参加进行至第6周
Course Number 653 :
信息安全
厦门大学 曾吉文
本课程性质：有助于学生理解数学学科在大数据时代信息安全中的应用，增强学习数学的动力。 本课程任务：学生了解与掌握 1信息安全的背景与应用; 2信息安全的研究对象; 3信息安全的核心理论与技术; 4若干信…
4607人参加进行至第6周
Course Number 654 :
改进合作学习
爱课程 汪琼
合作学习是大中小学都在提倡的一种学习组织方式，在实施过程中，难以一帆风顺。出现了什么问题？为什么有这个问题？怎样更好地解决？这门课程将分享国内外有关合作学习的诸多研究发现，帮助你深刻理解合作…
1701人参加进行至第6周
Course Number 655 :
教师如何做研究国家精品
北京大学 汪琼 、 范逸洲 、 刘玲 、 汪滢 、 王宇
教学研究是教师专业化成长的工具。在这门课程中，我们将通过对六个教学研究案例的全面解剖分析，介绍六种常见教学研究问题可以采用的研究方法和研究过程。这六个案例，如同六道菜谱，连同其中所采用的研究…
8131人参加进行至第6周
Course Number 656 :
教你如何做MOOC
北京大学 汪琼 、 冯菲 、 王宇
MOOCs堪称最近两年高等教育领域的最热词。如果你准备开设MOOC，且想开设出一门成功的MOOC，快来加入我们的课程：了解MOOCs课程打造的来龙去脉，掌握驾驭万人课堂的成功之术，将您的课程提升到新的高度。本…
3224人参加进行至第6周
Course Number 657 :
翻转课堂教学法国家精品
北京大学 汪琼
近几年，翻转课堂教学法（Flipped Classroom）在国内外很受热捧，从基础教育到高等教育，涌现出不少成功案例。但也有不少老师表示：自己的课堂翻转不过来。为此我们设计了这门课程，希望揭秘翻转课堂教学…
12088人参加进行至第6周
Course Number 658 :
水与人类生活
浙江工商大学 楼菊青 、 冯华军 、 柳骅 、 沈东升 、 董春颖 、 蔡靖 、 江博琼
287人参加进行至第6周
Course Number 659 :
互动图形基础
湖南大学 袁翔
完美的设计表现是设计师取得成功的重要手段。传统设计师运用纸、笔、颜料等工具来说明设计中的形态、色彩和空间关系；今天，除了这些传统方法外，设计师还运用各种软件、编程接口、框架和开源硬件来说明设…
832人参加进行至第6周
Course Number 660 :
现代建筑导论
北京交通大学 王鑫
主要面向建筑和城乡规划专业，以拓宽视野、促进思辨为导向，涵盖现当代建筑与城市的主要历史、基础理论、关键方法、典型实践。拟对现当代建筑的主要发展脉络进行梳理，介绍重要案例，以及与建筑和城市相关…
950人参加进行至第6周
Course Number 661 :
大学物理—光学
大连理工大学 李雪春 、 李淑凤 、 于杰 、 奚衍斌 、 常葆荣 、 刘升光 、 余虹
欢迎来到大连理工大学大学物理MOOC课程！这里, 为您准备了完整、丰富、系统的教学资源。合理的课程结构让您对教学内容一目了然；精彩的课程视频引您轻松进入物理课堂；丰富的辅导资料为您答疑解惑。这里，…
1272人参加进行至第6周
Course Number 662 :
社会行政
首都师范大学 王玥
社会行政是社会服务系统的重要组成部分，它对社会政策的实施，社会福利制度的运行和社会服务的有效提供都发挥着重要作用。本课程主要内容包括社会行政的基本概念、基本理论与管理技术，中国社会行政管理工…
567人参加进行至第6周
Course Number 663 :
选矿厂设计国家精品
中国矿业大学 匡亚莉 、 陶有俊 、 曹亦俊 、 马子龙 、 王章国 、 夏文成
“选矿厂设计”是矿物加工工程专业的主干专业课之一，为56学时+2周课程设计。通过该课程的学习，使学生受到全面的工程素质训练，掌握工程基础知识、基本设计方法和原则；通过课程设计和毕业设计，经历系统…
443人参加进行至第6周
Course Number 664 :
农村社会保障
福建农林大学 郭玉辉
本课程充分突出我校作为农林类院校的特色，利用我校有关农村社会保障研究的底蕴和优势，不仅可以为劳动与社会保障专业的学生讲授有关我国农村社会保障的政策与实务，提高他们的专业素养和技能水平，也可以…
401人参加进行至第6周
Course Number 665 :
世界三大宗教与艺术
华中师范大学 娄宇
宗教艺术是人类艺术史中赫然存在的事实和最灿烂的篇章之一，古往今来，宗教艺术也随着宗教的发展而发展。探讨宗教艺术表现形态的多样而丰富的面貌，促使学生鉴赏并解读宗教艺术之美，了解宗教的理念与相关…
3866人参加进行至第6周
Course Number 666 :
说话与倾听
中国地质大学（武汉） 余瑞祥
“说话与倾听”是一门面向在校大学生的在线课程，其教学目的是运用传播学知识帮助同学们提升自己的交流能力，主要是人际交流能力，同时也兼顾媒介素养和公共话语能力。
12352人参加进行至第6周
Course Number 667 :
艺术教育国家精品
保定学院 孟抗美 、 孙燕 、 方有才 、 张春霞 、 马昕 、 张培燕
艺术教育这门课程将带我们叩开艺术之门，走进艺术殿堂，撩开艺术面纱，感受艺术魅力。在这里，课程将展示艺术之美，开阔你的艺术视野；引领艺术欣赏，培养你的审美能力；进行艺术解读，丰厚你的文化积淀；…
6786人参加进行至第6周
Course Number 668 :
婚恋-职场-人格国家精品
武汉理工大学 张晓文 、 雷五明 、 魏超
“世界上最难的道路，就是通往自己的道路”。本课程把人格、婚恋与职场三者结合来讲，以人格为基石，阐述不同人格类型在婚恋和职场中的不同特点。本门课程是武汉理工大学著名的“网红”课程，因其学术性、…
29837人参加进行至第6周
Course Number 669 :
实用日语（下）
南昌大学 刘婷 、 姚琴 、 殷秀珍 、 张璋 、 危金梅 、 南贵广 、 松下智贵
实用日语（下）将与大家见面啦。 在实用日语（下）中我们将会带领大家一起学习“外出”、“购物”、“礼物”、“运动”、“料理”、及“和服”共6个单元。 你想学习更多地道的日语吗？你想了解更多的日本…
4016人参加进行至第6周
Course Number 670 :
法律语言学导论
中国政法大学 张清
法律语言学作为一门蓬勃发展的交叉学科，是培养复合型法律人才的重要一环。它是将语言学的基本原理同法学领域的语言运用结合起来，以解决法学对语言应用的特殊需要的一门学科；简单来说，法律语言是贯穿于…
2736人参加进行至第6周
Course Number 671 :
生产计划与控制
北京交通大学 蒋增强
1100人参加进行至第6周
Course Number 672 :
放射诊断学
中国医科大学 郭启勇
3451人参加进行至第6周
Course Number 673 :
共享经济
南昌大学 董晓松 、 彭迪云 、 刘耀彬
756人参加进行至第6周
Course Number 674 :
包装结构设计
北京林业大学 苟进胜 、 方健 、 李晓刚 、 蔡静蕊
在商品种类极大丰富，商业竞争异常激烈的当今社会，包装所起的作用越来越明显和重要。包装结构设计主要讲解各种材料包装容器的结构特点、成型理论、设计原则、设计方法等。本课程是包装工程专业的专业必修…
682人参加进行至第6周
Course Number 675 :
计算机程序设计基础
中南大学 刘卫国 、 吕格莉 、 罗芳 、 何小贤
在学习程序设计时，往往都有这样的困惑：课能听懂，书也能看懂，但一到自己编写程序时就不知从何下手了。本课程以C语言作为程序实现工具，围绕“如何编写程序”这条主线，从问题分析到算法设计，再到程序…
2998人参加进行至第6周
Course Number 676 :
线性代数典型习题讲解
北京化工大学 崔丽鸿 、 姜广峰 、 苏贵福 、 姜冬青 、 周冬梅
本课程主要针对线性代数中的难点习题和思考方法进行讲解, 分为10个专题，共计50道典型习题，56个视频碎片。每个碎片对应一道完整的题目或方法总结，时长从4分到20分不等.同学们跟随着我们的课程，能够高…
2970人参加进行至第6周
Course Number 677 :
模拟电子电路
杭州电子科技大学 刘圆圆 、 游彬 、 顾梅园 、 李竹 、 于海滨 、 吕帅帅
模拟电子电路是培养电子通信类工程从业人员的基础课程。在数字时代，模拟电路是现实世界与数字世界之间的硬件桥梁，是人们与各种电子产品交互的接口。模拟电子技术广泛应用于各类硬件开发和集成电路设计中…
1363人参加进行至第6周
Course Number 678 :
走近摄影
湖南师范大学 黎大志 、 吴余青 、 吕不
本课程由湖南师范大学师资领衔、聚湖南省高校摄影界力量，教学团队阵容强；倡导摄影理论指导拍摄实践，深入浅出，通俗易懂，针对性和指导性强；讲授内容覆盖面广，系统性和选择性强。可根据学习需要选择内…
10826人参加进行至第6周
Course Number 679 :
模拟电子技术基础
华北电力大学（保定） 谢志远 、 马海杰 、 胡正伟 、 曹旺斌
992人参加进行至第6周
Course Number 680 :
中国经济史研究理论与方法
云南大学 黄纯艳 、 林文勋 、 徐泓 、 李伯重 、 陈争平 、 陈锋 、 钞晓鸿 、 王文成 、 龙登高 、 周建波 、 吴晓亮 、 张锦鹏
"中国经济史研究理论与方法"是由云南大学中国经济史学科牵头，邀集清华大学、北京大学、中山大学、武汉大学、厦门大学、台湾中正大学等高校知名中国经济史学者，共同建设的一门面向历史专业硕士、博士研究…
786人参加进行至第6周
Course Number 681 :
财务会计Ⅰ
中国石油大学（北京） 许文静 、 马春爱 、 张先美 、 张龙天 、 吕慧
财务会计是会计学科核心专业课程，主要研究如何将企业的经济活动转化为财务会计信息，以满足信息使用者的商业决策需要。 课程突出如下特点：力求通熟易懂的语言，洞悉经济业务到会计信息的基本原理、分析…
2021人参加进行至第6周
Course Number 682 :
生命科学与伦理
西南大学 吴能表
生命科学与伦理既包含了生命科学的基本知识，又贯穿了伦理学的基本规范，要求要做到科学、伦理和法学等之间的对话和沟通。通学习本课程可以了解生命科学的发展现状，掌握生命伦理的基本原则，能用相关理论…
514人参加进行至第6周
Course Number 683 :
笔记小说与唐宋城市社会
北京师范大学 宁欣
唐宋时期是中国历史上社会变革的关键时期，小说入史观念的形成，记实性、专题型、百科型笔记的兴盛，都与社会变迁、城市发展、政治形势、官僚士大夫的状态密切相关。本课程以笔记小说中的典型事例入手，对…
1266人参加进行至第6周
Course Number 684 :
英语演讲国家精品
集美大学 蒋联江 、 杨若琳 、 程敏 、 许美华 、 黄锐 、 赵以 、 林燕
你想成为一名气定神闲的英语演说家吗？你想知道如何增强公众场合演说的可信度和感染力吗？快来加入《英语演讲》这门课程吧！这门课程将带你走进英语演讲的世界！
18866人参加进行至第6周
Course Number 685 :
美在民间国家精品
南京农业大学 胡燕 、 朱志平 、 杨旺生 、 李伟 、 侯广旭 、 韩一杰 、 谭智贇 、 王佩佩
柏拉图谈教育的目标是教会我们爱美，《美在民间》是体验中华传统文化为什么这样美。 Plato says the objective of education is to teach us to love what is beautiful. Beauty in the Folk is to enabl…
3489人参加进行至第6周
Course Number 686 :
国学通论（二）
吉林大学 窦可阳
经史子集，天文地理。术数风水，文化经济。既有对经典的综览，也有对文化现象的解读。国家精品在线课程《西方文论原典导读》团队的又一力作。理论深入，内容丰富。一门课无法覆盖全部内容，本门课分两学期…
1000人参加进行至第6周
Course Number 687 :
物理化学
华中农业大学 王嘉讯 、 郑新生 、 张瑾华 、 张耕
513人参加进行至第6周
Course Number 688 :
篮球
东北大学 回军 、 杜成林 、 贾海波 、 刘冠铭
篮球运动是一项综合性的活动性游戏，它可以活跃身心、强身健体。篮球也是5人对5人互相争夺篮球的团队运动，需要默契的团队配合及精湛的个人技术。同学们、广大篮球爱好者们，想提高你的篮球技术吗？拿起手…
1528人参加进行至第6周
Course Number 689 :
货币银行学
东北财经大学 范立夫 、 翟光宇 、 戴晓兵
本课程2016年获首批国家级精品资源共享课称号。本课程由国家级精品资源共享课负责人范立夫教授、辽宁省精品资源共享课主讲教师翟光宇副教授和长期从事货币银行学教学工作的一线教师戴晓兵组成的教学团队建…
5329人参加进行至第6周
Course Number 690 :
生物技术制药
温州医科大学 李校堃
本课程2010、2013年分别获得国家级精品课程和国家精品资源共享课称号。课程负责人李校堃教授二十余年来专注于重组蛋白药物的基础及创新药物研究，积累了丰富的生物药物理论研究和开发经验。本课程以医药生…
644人参加进行至第6周
Course Number 691 :
生命孕育感知及漫谈
四川大学 马芳 、 周容 、 刘珊玲 、 马黔红 、 黄仲英 、 马学 、 李福平 、 周圣涛 、 祝茜 、 贾瑾 、 李琰 、 黄文姣
孕育的本质是实现生命的延续，是万物新生命的开始。孕育生命是一个神奇的过程，孕育生命的世界充满奥妙和期待。在精卵结合的瞬间，一个新的生命由此诞生。随着孕育知识的普及, 青年朋友对生命孕育的认知和…
924人参加进行至第6周
Course Number 692 :
“互联网+”现代农业
湖南农业大学 高志强 、 阳会兵 、 周仲华
“互联网+”现代农业是响应时代语境而开设的新课，涵盖现代农业基本知识、信息技术常识、"互联网+"农村电子商务、"互联网+"农业经营管理、"互联网+"农产品质量追溯、"互联网+"农业装备技术、"互联网+"农业…
1918人参加进行至第6周
Course Number 693 :
大学化学I
重庆大学 余丹梅 、 法焕宝 、 李哲峰 、 胡宝山 、 罗志勇 、 罗平 、 徐红
化学一门古老而又充满活力的自然学科，人类认识和改造物质世界的主要方法和手段！———你了解多少？本课程将带你遨游化学科学殿堂，领略化学视角下的物质世界！
439人参加进行至第6周
Course Number 694 :
药物设计学
复旦大学 付伟 、 陈凯先 、 李炜 、 周璐 、 谢琼
药物发现，是机缘巧合，还是人为设计？计算机技术如何推动药物发现？药物设计学首次被复旦大学药学院冠名，课程获国家级教学成果二等奖，上海市教学成果一等奖、上海市精品课程，课程以付伟教授为负责人，…
1559人参加进行至第6周
Course Number 695 :
流行病学基础（二）国家精品
北京大学 吴涛
流行病学是一门预防医学的骨干学科，也是现代医学的基础学科。《流行病学（下）》将向大家继续介绍流行病学研究方法中的实验流行病学研究方法，人群筛检及临床诊断试验的评价方法，研究方法中常见偏倚的概…
1722人参加进行至第6周
Course Number 696 :
医学微生物学
西安交通大学 徐纪茹 、 杨娥 、 陈艳炯 、 寻萌 、 韩蕾 、 刘成程
发现微观世界的奥秘；揭示病原微生物的性状；探索传染性疾病的防治。 本课程阐述微生物学基本理论，着重于病原微生物的生物学性状、致病机制、诊断和防治原则。在讲解经典内容的同时适当介绍医学微生…
2687人参加进行至第6周
Course Number 697 :
eye我所爱——呵护你的眼国家精品
四川大学 刘陇黔 、 马薇 、 杨旭波 、 杨国渊
这门课程是介绍眼健康常识与视觉科学知识。各个年龄段的人群，你们都可以找到自己最关心的眼睛视觉知识。 想知道近视、远视和散光它们之间的区别和联系吗？手机族们的视疲劳怎么解决吗？如何美美的…
5650人参加进行至第6周
Course Number 698 :
Linux操作系统编程
电子科技大学 肖堃 、 朱相印 、 杨珊
本课程对Linux下应用程序的设计思想、开发特点、开发手段进行介绍，并重点讲述文件I/O、目录操作、进程控制、线程控制、多任务同步与通信等POSIX API的使用方法和编程技巧。本课程是《C语言程序设计》与《…
6580人参加进行至第6周
Course Number 699 :
应用语言学理论与实践
北京师范大学 步延新 、 黄晓琴 、 朱志平 、 徐彩华
本课程在语言学理论的基础上，将理论与实践相结合，着重讨论语言教学，尤其是汉语第二语言教学中所涉及的语言教学理论、二语习得理论、教学法流派、语言教学中的文化等相关内容。希望能为有志于汉语第二语…
1990人参加进行至第6周
Course Number 700 :
闽茶艺韵
福建农林大学 邓婷婷 、 孙云 、 吴扬
《闽茶艺韵》是一门普及性、实用性强的应用课程。本课程通过学习茶学基本知识和茶艺相关内容，使学生较为全面的了解中国茶文化的发展脉络，同时掌握基本茶类和福建特色茶类的冲泡技艺以及习茶的基本礼仪方…
1696人参加进行至第6周
Course Number 701 :
计算机网络自学笔记
杭州电子科技大学 徐建 、 伍益明
10天学会计算机网络？课程梳理了10个最重要的知识点：协议分层、HTTP、域名系统、Socket编程、传输控制协议、路由器、IP寻址、层次路由、以太网交换机、Wifi网络。只要你阅读了课程的自学笔记，观看了重要…
3973人参加进行至第6周
Course Number 702 :
生活中的管理会计
中南财经政法大学 王华 、 蒲文燕 、 赵纯祥 、 贺欣 、 何捷
《生活中的管理会计》精选管理会计的关键知识，帮助初学者快速掌握管理会计的决策理论、培养管理会计的决策思维、运用管理会计的工具和方法有效规划自己的生活，帮助企业作出正确决策。财政部管理会计咨询…
1672人参加进行至第6周
Course Number 703 :
网球技术与战术
华东师范大学 陈赢
据《经济学人》预计，2020年中国中产阶级人口将突破4.7亿，网球人口将超过3000万！但与网球运动愈发火热的现状相比，目前国内大多数网球爱好者并没有接受过规范的网球技、战术指导，我们建设这门课程，旨…
937人参加进行至第6周
Course Number 704 :
诺贝尔文学奖作品导读
武汉大学 赵小琪 、 张晶 、 方志平
诺贝尔文学奖作为世界文学的最高奖项，其获奖作品代表了现当代世界文学的最高水准。本课程以文化多元主义的全球视野，以切近诺贝尔设置文学奖的初衷、切近历史中的文学现场、切近中国为原则，侧重于对具有…
4765人参加进行至第6周
Course Number 705 :
Web编程技术
西安交通大学 谢涛 、 齐琪 、 陈龙 、 房琛琛
如果想了解Web网站运行的基本原理，如果想知道一个完整的Web体系都由哪些部分构成，如果想了解Web编程语言，如果想建设自己的Web站点，那么请选择由西安交通大学推出的《Web编程技术》课程，该课程将会帮…
7562人参加进行至第6周
Course Number 706 :
大学生身心健康自我关注与管理
四川大学 马芳 、 马学 、 冯颖 、 古婵 、 陈咏梅 、 马宏伟 、 刘希婧 、 李元媛
身心健康是青年朋友和每个人关注与期待的一种合宜的健康状态。大学生和青年朋友处于青年时期，宛如一棵青葱郁绿，蓬勃迎风的树木，但身心健康问题已经逐渐成为自我、家庭与社会关注的主题，请跟随我们的课…
473人参加进行至第6周
Course Number 707 :
电工电子技术（电脑合成版）
重庆大学 陈新龙
互联网+时代，电工电子技术无处不在。智能语音合成、卡通虚拟交互，数百道在线习题（主要为课间提问形式的习题），绝对不一样的学习感受，加入我们吧，没错的，陈新龙老师和您一起探讨电工电子技术。
1072人参加进行至第6周
Course Number 708 :
木与人类文明
广西大学 高伟 、 罗建举 、 罗帆
人类文明由何而来，往何处去？这既是严肃的哲学命题，又是值得思考的社会问题。木乃冒地而生之物，它可以生水、生土、生光、生气、生热。古代“五行”哲学思想中，木为春、主生，象征生命、生育和生机。木…
1545人参加进行至第6周
Course Number 709 :
宏观经济学
武汉大学 文建东
《宏观经济学》慕课助你看懂全球化背景下中国宏观经济运行规律与未来走势，帮你更好做出个人的长期投资决策，减少个人事业的波动，实现稳定坚实的长期成长。 不一定能帮你找到工作，但是万一暂时找不到的…
11301人参加进行至第6周
Course Number 710 :
玩转流行音乐——多种音乐风格轻松学
北京现代音乐研修学院 郭鹏 、 金兆钧 、 罗宁 、 王高鹏 、 潘永峰 、 付广慧
这门课将勾勒出一幅流行音乐的风格地形图，各种重要风格悉数登场。这里，著名音乐人将用他们的手指和歌喉，对流行音乐“开膛破肚”，在显微镜下透视其组成部件和内脏器官，告诉你它之所以是这样而不是那样…
5944人参加进行至第6周
Course Number 711 :
创业谋略
福州大学 陈润华 、 张幼松 、 金娜
“凡事需谋，谋则亨通，事事亨通，时时亨通”。无论古代还是现代，谋略一直在政治、经济、外交、军事等方面发挥着重要作用。创业也是如此、更需要谋略先行。《创业谋略》慕课对高校大学生未来在创业上“谋…
5567人参加进行至第6周
Course Number 712 :
初级汉语口语
北京师范大学 胡秀梅 、 伏学凤
全英文授课，适用于零起点汉语学习者和对汉语教学感兴趣的人。课程包括相互关联的四个部分：日常会话、语音语法、有趣的汉字、文化闲谈。学完本课程，学习者能够用汉语问候，进行姓名、国籍、爱好以及时间…
729人参加进行至第6周
Course Number 713 :
大学体育与健康生活
江西财经大学 郑志强 、 严伟 、 冯婧 、 肖舒鹏 、 郑少忠
体育是培养优秀公民最有趣,最有效的手段.如何健康地生活,快乐地运动是生活的重要组成部分，也是高校体育教学工作的重要内容。通过学习，达到以下目标:（1）促进身心健康，提升终身生活质量；（2）掌握科学…
1009人参加进行至第6周
Course Number 714 :
材料力学
西安电子科技大学 王芳林 、 马娟 、 杨勇 、 师阳 、 郭空明
材料力学以高等数学和理论力学为基础，是结构力学、弹性力学和机械设计等其它技术基础课和专业课的基础。在材料力学课程的教学过程中，主要教授学生求解杆件的强度、刚度和稳定性等力学问题的技能，培养学…
841人参加进行至第6周
Course Number 715 :
职业生涯规划与管理
华中农业大学 张爱武
职业生涯规划与管理这门课程本质上并不是一门知识性课程，而是一门关于我们如何安身立命的学问。本课程的目的在于帮助更多的同学认识自我、发现人生的使命和价值、克服生命成长中遇到的各种障碍，最终能充…
2481人参加进行至第6周
Course Number 716 :
中国古代史通论
首都师范大学 郝春文 、 楼劲
《中国古代史通论》是历史学门类各专业本科高年级和研究生的选修课，是中国古代史的一门提高课，是在中国通史基础上着重向选修同学讲授古代各断代的特点和历史地位以及有关中国古代历史的一些通贯性的问题…
4170人参加进行至第6周
Course Number 717 :
情商与智慧人生
海南师范大学 董宇艳
《情商与智慧人生》原名《哈佛情商》，一堂提升人生情绪品质的素质课，一堂平衡成功事业和幸福人生的必修课。将积极心理学、中华传统文化智慧、哈佛精神、寓言、案例与情商培育紧密结合是本课程的一大特点…
13182人参加进行至第6周
Course Number 718 :
神奇的材料世界
武汉理工大学 文进 、 赵春霞 、 丁瑶 、 陈潇
今天我们在不断前行、探索未来的同时，时常会驻足思考作为物质世界的发展史。我们周围的物质世界是如何发展到今天？构成物质世界的基础是材料，材料发展与人类文明进程有怎样的关系？未来的新材料又会怎样…
699人参加进行至第6周
Course Number 719 :
生活中的刑法
中南财经政法大学 郭泽强
2062人参加进行至第6周
Course Number 720 :
饲料毒物学
华中农业大学 张妮娅
饲料中分含有哪些有毒有害物质？它们在动物产品中的沉积规律如何？它们引起动物出现不良反应的剂量是多少？动物有哪些临床症状以及病理学变化？哪些措施可以用来消除或减少这些物质呢？国家制定并发布了哪…
313人参加进行至第6周
Course Number 721 :
大学语文
陕西师范大学 党怀兴 、 郭迎春 、 蒋旅佳 、 刘军华
优美、深邃的中华语言文字，数千年来以强大的生命力盛载延续着博大精深的中华文明。古朴风雅的诗经乐府，华美铺张的楚辞汉赋，百家争鸣的诸子散文，气象宏大的盛唐诗篇，婉约优美的宋词琴趣，通俗活泼的元…
5299人参加进行至第6周
Course Number 722 :
临床睡眠医学
山东大学 马德东 、 唐吉友 、 李怡 、 李延忠 、 刘少壮 、 江文静 、 米国琳 、 王岩
在线开放课程《临床睡眠医学》由山东大学多个睡眠相关优势学科（齐鲁医院呼吸与危重症医学科、耳鼻咽喉科、减重外科；齐鲁医院及千佛山医院神经内科、山东大学附属山东省精卫中心）联合精心打造，涉及睡眠…
1478人参加进行至第6周
Course Number 723 :
公共卫生法
山东大学 杨平
本课程是针对预防医学、卫生管理专业学生开设的专业法律课。重点介绍公共卫生法基本理论、法治管理与理念，以及该领域里五个重要的法律法规。课程适用于本科生、研究生的学习，也适宜已在公共卫生服务提供…
480人参加进行至第6周
Course Number 724 :
大学生二胡基础训练
四川音乐学院 张国亮
大学生二胡基础训练是针对零基础的非二胡专业、甚至非音乐专业学生开设的二胡入门课程。让很少接触音乐的学生，能够快速掌握二胡演奏的基本方法，并且启发学生对音乐的感知和理解力。 本门课程的开设，不…
1152人参加进行至第6周
Course Number 725 :
人工智能导论——面向人文社科专业
北京语言大学 于东
人工智能学科发展迅速，相关产品和应用遍地开花。可以预见，人类社会经历了工业化、信息化、下一步必将进入智能化时代。那么，人工智能是什么？能做什么？人工智能目前发展到什么程度？人工智能是否会取代…
2603人参加进行至第6周
Course Number 726 :
教学动画制作与实战
南宁师范大学 杨上影 、 梁梦婕 、 韦永圣 、 黄靖 、 陈增广
动画是一种综合的艺术和富有吸引力的表现形式，在增进教学的表现力和可视化上动画的优势突出，也成为了数字资源开发的重要元素。如何快速上手和形成实战能力是本课程的核心目标。课程时长为6周，围绕动画…
5959人参加进行至第6周
Course Number 727 :
创业管理
西南财经大学 徐宏玲
创新创业教育是高校实现人才培养方式转变的突破口，本课程通过十多年教学经验的总结，在教学内容等方面取得了一定的成绩，对于推动高校创新创业教育具有较强的示范作用 1、微视频以采访、论坛、一对一咨询…
662人参加进行至第7周
Course Number 728 :
形势与政策国家精品
南京师范大学 王刚 、 王跃 、 杨希雨 、 王磊
本课程是南京师范大学开设的历史较长，教学效果良好的课程，课程获省级以上教学奖2项。 王刚教授是江苏省形势与政策课分教学指导委员会主任委员，省委宣讲团成员，全国高校形势与政策课教学能手，2015年度…
18599人参加进行至第7周
Course Number 729 :
环境伦理学
西安电子科技大学 朱丹琼
喜欢徒步吗？崇尚生态旅游吗？参与过环境保护相关的公益活动吗？ 你期望过你的后代生活在一个碧水蓝天的世界里？ 想了解国家公园吗？想知道国土生态安全吗？ …… 你知道我们每天的选择都关乎着地球的未来…
314人参加进行至第7周
Course Number 730 :
多元统计分析
上海财经大学 王学民
本课程是上海市精品课程，授课教师曾向上海财经大学统计与管理学院的本科生和研究生分别讲授过二十多届，积累了非常丰富的教学经验，凭借对多元统计的深刻感悟进行教学。本在线课程使用（基于菜单的）简单…
3501人参加进行至第7周
Course Number 731 :
国际商务
西南财经大学 王佳芥
国际商务是当今教学领域最富变化和挑战的课程之一 , 本课程凝练教师团队和众多国际商务精英人士多年的国际商务学习和实战经验;课程实战导向突出、课程内容与时俱进、课程配备大量在线资源和阅读延伸素材;…
1456人参加进行至第7周
Course Number 732 :
水利工程地质
武汉大学 王涛
791人参加进行至第7周
Course Number 733 :
运动与健康
四川大学 李箭 、 付维力 、 熊燕 、 于凤梅 、 李棋 、 李若愚 、 孙景权 、 谭月华
您喜欢运动吗？您会运动吗？欢迎来到《运动与健康》课程，这里有最权威的医学专家，让我们为您的运动健身之路保驾护航。
2122人参加进行至第7周
Course Number 734 :
生活中的自制乐器与演奏
华中师范大学 赵洪啸
《生活中的自制乐器与演奏》是一门充满创意和快乐的音乐学习课程，主讲教师赵洪啸经过近三十年的创意乐器实践研究，积累了大量相关知识和经验，在我国率先开放本课程慕课，将为选课者提高综合艺术修养、开…
2065人参加进行至第7周
Course Number 735 :
模拟电子技术基础
西安邮电大学 张新
本课程通过对常用电子器件、电路及其系统分析和设计的学习，使学习者获得电子技术方面的基本知识、基本理论和基本技能。课程内容主要包括：二极管及其基本电路、三极管与场效应管放大电路及应用、模拟集成…
709人参加进行至第7周
Course Number 736 :
女子防身术
南昌大学 黄晓晓 、 程啸斌 、 王道杰 、 方娜 、 何明辉
本门课程以“防”为主导，以“术”为主体，“防”“术”相补，将理论与实践密切结合，形成女子防身术的整体，课程围绕着 女性如何在力量及体能，处于相对弱势的情况下，在针对外来侵害等环境中，能有效的…
7751人参加进行至第7周
Course Number 737 :
物理与艺术国家精品
南京航空航天大学 施大宁 、 刘曙娥
“物理与艺术”课程是一门具有创新特色、文理交融的素质教育课程。教学内容主要是以艺术家和物理学家相互平行的视角来阐述人们对宇宙图像的建立过程和理解，对物质运动的基本形式的认识，最终强调创新是他…
1841人参加进行至第7周
Course Number 738 :
电子工程实践基础
电子科技大学 董爱军 、 冯梅 、 孙利佳 、 林玲 、 贾聪智 、 尹世荣 、 史悦 、 张忠敏
欢迎加入电子工程实践基础课程的学习！本课程推出MOOC教学，旨在抛砖引玉，为您在电子工程实践与科研探索的道路上铺垫一块基石，使您顺利踏入电子科学的大门。
1602人参加进行至第7周
Course Number 739 :
益智游戏的思维启迪
浙江工业大学 艾宁 、 黄荣斌 、 周玮 、 王祁宁
“益智游戏的思维启迪”课程由浙江工业大学艾宁教授主持。本课程由国家精品视频公开课转型升级而成，内容丰富、特色鲜明、趣味十足。只要您对益智游戏感兴趣，就能通过本课程的学习激发求知欲，培养创新精…
3193人参加进行至第7周
Course Number 740 :
物理学与社会进步
电子科技大学 吴昊 、 滕保华 、 吴明和
了解物理学发展历程，体会科学思维和精神，领略人类理性光辉，欢迎选择《物理学与社会进步》
270人参加进行至第7周
Course Number 741 :
自我塑造：优雅做人
哈尔滨工业大学 陈月华
个人魅力是一个人重要的软实力,然而并非每个人都能有效地彰显自己的个人魅力。本课程融入主讲人陈月华教授十几年在电视台从事记者、主持人工作经验体会及多年来的研究探索，教你如何找准形象管理的着力点…
2368人参加进行至第7周
Course Number 742 :
精细化工实验
北京理工大学 徐志斌 、 陈康成 、 杜云云
从衣食住行到高新技术领域，精细化工产品无处不在。来吧，和我们一起探索产品背后的奥秘，享受创造的乐趣！
420人参加进行至第7周
Course Number 743 :
模拟电子技术基础
天津大学 任英玉 、 李斌 、 王萍 、 孙彪 、 吕伟杰 、 范娟 、 魏纪东 、 韩涛
这是一门具有工程应用背景的技术基础课程。教学内容遵循“器件-电路-系统”的课程特点，学习非线性器件及其构成的各种放大电路、运算电路、信号产生电路、信号处理电路、直流稳压电源等电路的组成、工作原…
920人参加进行至第7周
Course Number 744 :
数据库原理与应用
中国人民解放军陆军工程大学 宋金玉 、 郝建东 、 张所娟 、 陈刚 、 靳大尉 、 胡琨 、 卢根
在大数据时代的今天，为更好实现用数据说话、用数据管理、用数据决策，首先要有效组织、存储和管理数据，数据库技术就是一门现代计算环境中数据管理的基础技术。来吧！加入我们的队伍，一起进入数据库的精…
3983人参加进行至第7周
Course Number 745 :
程序设计综合实验
北京邮电大学 刘瑞芳 、 苏放 、 孙勇 、 张治 、 吴铭 、 胡铮 、 罗新龙 、 赵振民 、 赵敏 、 郑伟
本课程丰富多彩的项目案例，为你提供创新创业的必备技能，助你：把你的idea变为产品；把你的梦想变为现实！
1775人参加进行至第7周
Course Number 746 :
医学微生物学
华中科技大学 范雄林 、 李建蓉 、 石春薇 、 余冰
微生物，看不见，种类多；致病机制多样化，所致疾病种类多，诊防方法差异大！难学、难记！本课程以发生在宏观世界中的病（案）例为引导，以问题为导向，揭开微生物及其致病机制的神秘面纱，是您学习“医学…
2934人参加进行至第7周
Course Number 747 :
微积分（下）
北京交通大学 刘迎东 、 冯国臣
数学是科学的语言，微积分是描述连续现象的数学的语言。有志于从事科学研究或者想了解科学现象，阅读科学文献，提高科学素质的朋友们，让我们一起学习微积分吧！
2796人参加进行至第7周
Course Number 748 :
微积分（上）
北京交通大学 刘迎东
数学是科学的语言，微积分是描述连续现象的数学的语言。有志于从事科学研究或者想了解科学现象，阅读科学文献，提高科学素质的朋友们，让我们一起学习微积分吧！
2715人参加进行至第7周
Course Number 749 :
内科护理学
中南大学 张静平 、 王秀华 、 郭佳 、 毛婷
“内科护理学”是一门融专业知识、临床思维、人文关怀于一体的临床专业课，对促进康复、维护健康、提高生命质量意义非凡，是每位护士的必修课。欢迎加入百年湘雅的内科护理学课堂，我们强大的阵容将以精彩…
8554人参加进行至第7周
Course Number 750 :
内科护理学
中山大学 郑晶 、 李琨 、 赵娟娟 、 尤黎明 、 梅碧琪
内科护理学是研究如何对内科疾病患者进行整体护理的临床护理学科。本课程以护理程序为框架，系统介绍了常见内科疾病患者的护理，以培养学习者科学的临床思维和整体护理观。除理论讲解视频外，课程还提供了…
2485人参加进行至第7周
Course Number 751 :
概率论与数理统计
华中科技大学 刘继成 、 胡吉卉 、 吴娟 、 叶鹰 、 王湘君 、 刘小茂 、 刘显明 、 刘国平
概率论与数理统计是为数不多能直接应用于解决实际问题的数学分支。通过买彩票、赌球，能实现先赚“一个亿”的小目标吗？购买二手手机，其使用寿命比新手机要短吗？通过临床数据，能推断出新药对治疗疾病有…
2312人参加进行至第7周
Course Number 752 :
病理生理学
武汉大学 魏蕾 、 何小华 、 张德玲 、 汪长华 、 刘永明 、 尹君 、 李银萍 、 韩松 、 李柯
不要等疾病上身，才开始学习！疾病伴随着人类一同来到地球，人类同疾病斗争的历史和人类演进历史一样久远，围绕与疾病的不懈斗争，病理生理学这门学科从诞生之日起，就以旺盛的生命力揭示着疾病发生、发展…
4321人参加进行至第7周
Course Number 753 :
医学伦理学
四川大学 李琰
医学伦理学是探讨医事行为的系列道德原则，研究医事行为“应该”如何实现造福人类的伦理学目标。当代扩展到科技与伦理的关系，让医生有能力从医学、社会和人文的视角来检视科学、政策以及社会变革所带来的…
505人参加进行至第7周
Course Number 754 :
齿时齿课——家庭口腔卫士养成课
四川大学 孙建勋 、 廖文 、 姚洋
2939人参加进行至第7周
Course Number 755 :
大学生科技创新课程之机械创新设计大赛国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 罗大兵 、 潘亚嘉
"机械，很重要”、“创新，很重要”、“设计，很重要”、“大赛，很重要”、“机械创新设计大赛，很重要”，通过大赛实现大学生科技创新竞赛梦想。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作…
1747人参加进行至第7周
Course Number 756 :
符号计算语言-Mathematica
中国科学技术大学 张娜 、 张韵华
符号计算软件Mathematica，她可以表示数学知识并可作为数学工具。她能做初等数学和高等数学的计算题，包括因式分解、函数极限、求导、积分、求解微分方程、求解线性方程组、计算矩阵的特征值和特征向量，…
1233人参加进行至第7周
Course Number 757 :
跨文化沟通心理学
华东师范大学 严文华
随着全球化的深入，每个人都被卷入全球化的过程。成为国际化的人已是一项必然要求。 如何成为一个有明确文化身份感的人？作为东道主时，如何礼貌而恰当地接待和对待来华的外国人？作为旅居者时，如何保持…
1643人参加进行至第7周
Course Number 758 :
精密机械学基础（上）
哈尔滨工业大学 马惠萍 、 刘丽华 、 王晓明 、 郭玉波
随着仪器科学与技术的不断发展，对课程知识体系和人才知识结构都提出了新的更高的要求，学生应具备：光、机、电、计算机等多方面的知识。“精密机械学基础”课程应运而生，它是仪器仪表类、机械类及近机类…
1358人参加进行至第7周
Course Number 759 :
精密机械学基础（下）
哈尔滨工业大学 马惠萍 、 刘丽华 、 王晓明 、 郭玉波
随着仪器科学与技术的不断发展，对课程知识体系和人才知识结构都提出了新的更高的要求，学生应具备：光、机、电、计算机等多方面的知识。“精密机械学基础”课程应运而生，它是仪器仪表类、机械类及近机类…
739人参加进行至第7周
Course Number 760 :
习字与书法艺术
华中师范大学 陈龙海
中国书法是一门有着三千多年历史并鲜活至今的艺术，也是最能显示中华文化立场和精神指纹的艺术。 互联网时代的你，是否还有兴趣重新来领略这美了三千多年的艺术呢？ 来这里，不虚此行。
6325人参加进行至第7周
Course Number 761 :
民事诉讼法学
西南政法大学 段文波 、 唐力 、 马登科 、 李龙 、 丁宝同 、 谷佳杰 、 夏璇 、 李凌
民事纠纷是社会存在的一种普遍现象，如何解决民事纠纷并实现公平正义，是立法者、司法者和整个社会都必须加以认真对待的问题。那么通过怎样的方式和规则来解决纠纷才能实现公平正义呢？让《民事诉讼法学》…
5109人参加进行至第7周
Course Number 762 :
英语科技文献阅读
哈尔滨工业大学 赵毓琴 、 常梅 、 刘秀杰 、 栾岩
“英语科技文献阅读”是为广大的硕士研究生和博士研究生开设的一门公共英语课程。其主要内容以英语科技文献介绍和阅读技巧为主，介绍一些与英语科技文献相关的知识、英语科技文献的语言和语篇特征，以帮助…
4344人参加进行至第7周
Course Number 763 :
新媒体视频极速客
黑龙江大学 张宝龙
本课程是以介绍非线性编辑软件premiere为核心内容，为大家呈现视频剪辑的整个流程和软件的具体使用方法。适合初学者学习，如果有相应的计算机基础和图像处理知识的学习者会收到更好的学习效果。
6034人参加进行至第7周
Course Number 764 :
大学计算机——医学计算基础
第四军医大学 卢虹冰 、 张国鹏 、 李祥生 、 肖峰 、 魏葆春 、 王金虹 、 郭穗勋 、 梁建坤 、 王路漫 、 孙伟 、 彭文青
本课程是CMOOC联盟医药院校工作组联合空军军医大学，山西医科大学、大连医科大学、北京大学医学部、山西中医药大学、沈阳药科大学、广东药科大学、天津医科大学和甘肃医学院等多家医药院校共同建设的大学…
1392人参加进行至第7周
Course Number 765 :
中国特色社会主义理论与实践研究
暨南大学 程京武
中国特色社会主义道路从哪里来？如何看待中国特色社会主义的历史方位？中国特色社会主义到底特在哪里？中国特色社会主义将往哪里去？让我们带着这些问题走进《中国特色社会主义理论与实践研究》课程开启学…
1394人参加进行至第7周
Course Number 766 :
科学视野中的经典文学作品选读
电子科技大学 何敏 、 廖敏
科学意味着真，文学意味着美，科学与文学，似乎站在南级与北级。它们之间究竟有何关联？本课程认为： 科学与文学犹如一对相爱相杀的老友，渊源深厚，相生相伴。 它们都要揭示世界的奥秘，都想追求真和美，…
405人参加进行至第7周
Course Number 767 :
有用的统计学
中央财经大学 刘扬 、 马景义 、 关蓉 、 王会娟 、 潘蕊 、 王慧颖 、 王思洋 、 刘苗 、 刘玉涛 、 李丰
统计是一种归纳思维过程，通过收集、分析和解释数据，刻画斑斓世界背后的规律，为正确决策提供定量依据，发挥着经世济用的作用。本课程将从数据开始，带领大家进入统计学的世界。
6910人参加进行至第7周
Course Number 768 :
现代煤化工概论
北京化工大学 刘清雅 、 刘振宇 、 石磊
煤化学工业是以煤为原料经过化学加工实现煤综合利用的工业，我国是以煤炭为主要能源的国家，发展煤的清洁转化，实现煤炭资源利用从高碳向低碳的转换，是保持我国能源、经济、环境协调发展的重要途径。本课…
441人参加进行至第7周
Course Number 769 :
《易经》的政治智慧
华北电力大学 王伟
子曰：“加我数年，五十以学易，可以无大过矣。”（《论语·述而》）《易经》是中华文明的源头活水，是群经之首，五经之源。读懂《易经》，才能理解中国文化发展的规律，才能理解中国古代的世界观、人生观…
1810人参加进行至第7周
Course Number 770 :
轮机模拟训练
大连海事大学 曾鸿 、 张均东 、 曹辉 、 何治斌 、 甘辉兵 、 姜瑞政 、 冯金红 、 鲁道毅
本课程是一门体现轮机专业知识综合应用的核心课程。配套软件全自主开发，通过国际认证，在三维化、网络化和逼真性方面达国际领先水平，获国家优秀教学成果二等奖1项，教育部示范性虚拟仿真实验教学项目1项…
379人参加已结束
Course Number 771 :
国际名酒知识与品鉴
暨南大学 陈龙
本课程针对国际上知名的八种酒品，讲述不同酒品的前世今生，细到每种原料的涅磐重生、每道工艺的繁复精致、以及每种名酒的缘起花开和历史底蕴……美酒--不可辜负，让我们带你走进不一样的美酒之旅！
5778人参加进行至第7周
Course Number 772 :
有机化学
北京化工大学 杜洪光
以结构为核心，探求反应的本质； 以化学性质为重点，探索化学变化的规律； 用有机化学合成新物质，创造新材料，让环境更美丽，让生活更甜蜜！ 鬼斧神工数有机，万千变化最称奇； 碳氢主链排基阵，氧氮官…
3271人参加进行至第7周
Course Number 773 :
中国传统艺术——篆刻、书法、水墨画体验与欣赏国家精品
哈尔滨工业大学 胡修瑞
学习传统艺术首先应学习篆刻艺术、书法艺术和水墨画艺术，它们既独立存在，又结合紧密。 篆刻是篆书与雕刻艺术的完美结合；书法是语言视觉化的艺术，是抽象线条与人文精神结合的艺术；水墨画是水与墨，形…
20537人参加进行至第7周
Course Number 774 :
化学创造美好生活
南昌大学 陈义旺 、 谈利承 、 吴芳英 、 王翔
《化学创造美好生活》课程主要介绍人类衣食住行中与化学密切相关的生活实用知识，以通俗易懂的形式，从衣食住行、健康、环保、能源、医药、材料等方面，引导大家共同探视化学的秘密，感受化学对人类社会的…
731人参加进行至第7周
Course Number 775 :
人体解剖学国家精品
中国医科大学 李洪鹏
中国医科大学解剖教研室先后涌现出一大批国内驰名的解剖学专家，柏树令教授等为人民卫生出版社《系统解剖学》教材主编，教研室主编的多版解剖学图谱受到广泛赞誉。《人体解剖学》以神经系统讲述为特色，内…
15505人参加进行至第7周
Course Number 776 :
轨道车辆传动与控制
北京交通大学 宋雷鸣
您知道轨道车辆是怎样跑起来的吗？本课程以高速列车为例讲授轨道车辆传动与控制系统的工作原理，使您知道您想知道的有关列车传动与控制的那些事儿。对于非专业人员通过本课程可以了解相关知识及系统的先进…
507人参加进行至第7周
Course Number 777 :
结构力学
福州大学 祁皑
结构力学是土建类专业重要的专业基础课程，有“土建学生看家本领”的美称。对于后续专业课程的学习具有重要的作用。也是研究生入学考试的必考科目。结构力学的课程体系相对紧凑、各章内容关联度很强，学习…
1299人参加进行至第7周
Course Number 778 :
网球教程
东北大学 姜晓宏
网球运动是具有悠久的历史，在我国是一项新兴的体育运动，发展较慢。但经过2004年奥运会中国女双夺冠及李娜在法网、澳网夺金后，增强了国人对网球运动的喜爱，激发了参与此项运动的热情。广大的网球爱好者…
1887人参加进行至第7周
Course Number 779 :
奇异的仿生学国家精品
吉林大学 刘燕
鸟巢、水立方，看到这些似浑然天成的建筑，我们不由感慨人类的巧夺天工；飞机、潜艇，自由翱翔、乘风破浪之时，我们不得不折服人类的智慧。然而，这只是人类向自然学习的管中窥豹而已。从花鸟鱼虫到飞禽走…
1361人参加进行至第7周
Course Number 780 :
带你走进西班牙
中国地质大学（武汉） 任晴 、 冯光华 、 廖启鹏
这是一个热情奔放的国度，被誉为吉他之乡，流行斗牛与弗拉明戈舞——没错，它就是西班牙！想要来一场说走就走的旅行吗？那你可得会一点儿西班牙语才行！语音、日常用语、旅行对话和文化介绍——无论你是零…
4458人参加进行至第7周
Course Number 781 :
心理学入门
东北大学 陈红兵
《心理学入门》将以严谨的态度，专业的叙述，系统的为大家介绍心理学的基础知识，矫正人们对心理学常识性认知的偏差。如果你想从专业角度理解为什么人们穿上搞笑服装就能适度缓解压抑变得轻松？为什么偶像…
13521人参加进行至第7周
Course Number 782 :
运动健身原理与方法
北京大学 赫忠慧 、 王丽文 、 袁睿超 、 邢衍安 、 花琳 、 车磊
你一定想知道如何将科学的、系统的运动科学理论知识应用于运动健身的实践？运动健身是“主动健康”过程中的重要调节因素， “运动健身原理与方法”课程传播运动科学理论，传授运动健身的实用技术，用行之…
10646人参加进行至第7周
Course Number 783 :
理论力学国家精品
东北大学 李永强 、 张英杰 、 李红影 、 李健 、 王延庆 、 李英梅 、 刘军 、 战宇
理论力学是工科大学生的一门重要的技术基础课。它既是各门后续力学课程的理论基础，又是一门具有完整体系并持续发展着的独立的学科，而且在机械、土木建筑、航空航天等许多工程技术领域中有着广泛的应用。
1792人参加进行至第7周
Course Number 784 :
走近国粹 中国陶瓷
中国地质大学（武汉） 沈毅 、 李珍 、 刘学琴 、 赵莹
中国陶瓷在世界艺术之林中始终属于殿堂级现象，傲然屹立于神秘的东方古国。 由于一些客观因素和历史背景的缘故，他身上笼罩着若隐若现的迷雾，大多震铄古今的名窑名器都存在着很多有意思的未解之谜。 本课…
1793人参加进行至第7周
Course Number 785 :
天文探秘国家精品
南京大学 李向东 、 谢懿 、 陈鹏飞 、 施勇 、 周济林
天文学是一门历史悠久的学科。自有文明史以来，人类对于浩瀚星空的探索从未停止。古人通过肉眼观测天象、欲以究天人之际。现如今，更加先进的科技和探测手段被使用，宇宙自然规律的神秘面纱正在被逐渐揭开…
5838人参加进行至第7周
Course Number 786 :
现代汉语言语交际
南昌大学 徐阳春
交际时如何准确识解言外之意？简单的言语陷阱又隐藏着什么规律？听说读写的活动中有哪些技巧？如何有效地提高你的交际能力？如何在这个过程中避免一些影响个人形象的简单错误？本课程将为你逐步揭开这些不…
1432人参加进行至第7周
Course Number 787 :
影视鉴赏
江西财经大学 罗书俊 、 王妤彬 、 周婧 、 文成 、 马艳
影像的世界，是光影雕刻 ，是惊艳叙事，是诗意风格，是深刻剖析，是美学升华。小小银幕，是生活的渐近，是历史的回放。 小小银幕，拉长岁月，浓缩人生。 打开电影看世界，跟我们一起，徜徉星光银河，看，…
5823人参加进行至第7周
Course Number 788 :
自动控制原理
东北大学 王建辉 、 方晓柯 、 何大阔 、 王姝 、 郑艳
《自动控制原理》课程是自动化、测控技术及仪器、电子信息工程及通信工程等相关专业的平台课。通过本课程的教学，使学生了解自动控制系统的组成、特点及专业术语，学习并掌握古典控制理论的基本分析、设计…
2143人参加进行至第7周
Course Number 789 :
弟子规与人生修炼
哈尔滨工程大学 董宇艳
《弟子规与人生修炼》课程，以《弟子规》为主，融汇《菜根谭》《道德经》《大学》等传统文化知识，结合古今中外名人趣事，用通俗易懂的方式为你倾情讲授，引导学生养浩然之气，塑高尚人格，不断提高人文素…
1139人参加进行至第7周
Course Number 790 :
高分子物理
北京化工大学 武德珍 、 李齐方 、 张晨 、 齐胜利 、 孟焱
高分子物理是研究聚合物结构演化与运动规律的一门学科，这两个规律决定了高分子材料的性能。课程主要任务是使学生掌握有关高分子的结构、结构演化、运动规律、以及主要物理、机械性能的基本概念、基本理论…
920人参加进行至第7周
Course Number 791 :
动物学
北京师范大学 张雁云 、 董路 、 邓文洪 、 韩洁 、 夏灿玮
北京师范大学动物学课程有厚重的历史积淀，并不断更新教学理念、完善教学内容，立足基础和吸纳前沿，课程保持着旺盛生命力。课程教学改革成果两获国家级教学成果奖，课程被评为“国家级精品课程”、“国家…
2328人参加进行至第7周
Course Number 792 :
好莱坞电影中的东方信仰
长沙学院 舒超逸
“阅西洋影像之幻，品东方哲思之智。”当代好莱坞优秀电影作品中，正包裹着越来越多的东方古老智慧思想。儒、佛、道家思想，正在西方的影像世界中重燃光芒。这些先祖的古老智慧，在人心迷茫的时代中，对我…
700人参加进行至第7周
Course Number 793 :
比较法总论
中国政法大学 朱明哲
全球性、国际性、区域性、跨国性、社群性的法律空间和亚国家、非国家的法律形式层出不穷。新的规范生产机制应运而生，与民族国家的立法机构展开竞争。规范的生产者现在更像是初级法律质料的提供者。本课程…
990人参加进行至第7周
Course Number 794 :
数据结构与算法
桂林电子科技大学 张瑞霞 、 张敬伟 、 缪裕青 、 唐麟
本课程以微课视频的形式进行讲解，希望你利用零碎时间完成视频观看和测试；通过算法演示理解数据结构的基本操作；通过代码实现视频了解实现时的细节；通过每种数据结构的应用视频理解该数据结构的应用场合…
5050人参加进行至第7周
Course Number 795 :
传感器原理及应用
西安邮电大学 韩贵金
在二十一世纪，传感器无处不在，已渗透到生活的方方面面。家用电器上的温湿度测量，燃气泄漏报警，机械臂的精准定位，汽车工作状况显示等等，都离不开传感器的参与。想知道常用的传感器有哪些吗？想知道传…
1028人参加进行至第7周
Course Number 796 :
企业战略管理
华南理工大学 蓝海林 、 李卫宁
企业战略管理是一门相对比较抽象、综合和具有艺术特点的课程，在学习企业管理专业课之前或之后，都需要搭建一个“框架”或形成一种“统筹”能力，这不仅有利于将所学的专业知识嵌入到整个战略管理知识体系…
2066人参加进行至第7周
Course Number 797 :
计算机辅助设计
厦门大学 饶金通 、 邱鲤鲤
本课程是一门专业基础技能课程，讲授利用计算机辅助设计的方法为从事建筑、土木、规划等相关专业人员服务的基础理论和专业技术知识。通过课程学习AutoCAD软件，深入了解计算机辅助设计原理，熟练掌握AUTOC…
954人参加进行至第7周
Course Number 798 :
金融理论与政策
中央财经大学 李建军 、 李健 、 彭俞超 、 蔡如海 、 马亚 、 郭田勇 、 黄志刚
本课程是在本科《金融学》MOOC课程基础上，在研究生层次上更为深入地研究和讨论金融理论与政策问题的课程。本课程以教学大纲为依据，以教材《金融理论与政策》为指定阅读书目，以视频和PPT为课堂媒体，以…
4094人参加进行至第7周
Course Number 799 :
环境类专业野外实习与实践
北京师范大学 董世魁 、 刘世梁 、 战金艳 、 赵金博 、 杨薇 、 陈贺
406人参加进行至第7周
Course Number 800 :
审计实务与案例
中央财经大学 李晓慧 、 赵雪媛 、 王淑芳 、 曹强 、 薄仙慧 、 岳彦芳 、 廉秋英 、 王春飞
《审计实务与案例》适应于大学在校生（本科、研究生），自学考试考生、注册会计师考试学员学习，不仅有助于学员把学习过的审计理论以及相关会计知识融汇贯穿地运用在审计实务中，提升判断能力和审计执业能…
1975人参加进行至第7周
Course Number 801 :
航天、人文与艺术国家精品
南京航空航天大学 闻新
本课程幽默明了地对人类航天文化的结构要素归纳综合，包括适当介绍航天知识、实战经验，追溯人类航天发展历程、航天文化、里程碑事件及寻找地外文明等终极目标，了解你所不知道的航天趣事，在轻松愉快地讨…
2496人参加进行至第7周
Course Number 802 :
设计思维与创新设计
浙江大学 张克俊 、 孙凌云 、 柴春雷
《设计思维与创新设计》课程旨在将我国创新设计领域的研究成果与国内外设计思维前沿成果相结合，构建“创新设计+设计思维+创业实践”的知识体系，围绕“设计思维”和“创新创业”，“跨学科、跨领域、跨国…
7234人参加进行至第7周
Course Number 803 :
Python网络爬虫与信息提取国家精品
北京理工大学 嵩天
互联网是功能集合，更是存储空间；海量数据孕育巨大价值，数据采集需求迫切。网络爬虫已经成为自动获取互联网数据的主要方式，数据就在那里，它是你的吗？请跟随我们，5周时间，掌握利用Python爬取网络数…
30192人参加进行至第7周
Course Number 804 :
电磁场与电磁波
厦门大学 李伟文 、 李森森 、 宋争勇 、 周建华 、 游佰强 、 李杰
现代生活中，电磁场与电磁波的应用无处不在。《电磁场和电磁波》通过数学语言揭示场和波的物理存在，开启您进入现代科学的大门。欢迎大家进入厦门大学电磁场与电磁波学习课堂，感受神奇的电磁魅力！
1260人参加进行至第7周
Course Number 805 :
海洋与人类文明的生产国家精品
福州大学 苏文菁
从陆地走向海洋时，人类创造了怎样的文明？中华文明海陆兼备，中华民族在海洋上创造了怎样的辉煌？今天，我们建设海洋强国的本土文化资源在哪里？16世纪以来，当东西方文明在太平洋上相会，各自表达出怎样…
1603人参加进行至第7周
Course Number 806 :
电子线路
厦门大学 吴晓芳 、 施芝元 、 李琳 、 洪学敏 、 王冬
《电子线路》是电子信息类学生的核心专业基础课程。本课程围绕晶体二极管、三极管和场效应管及其构成的典型线性电路展开学习，深入探讨基本放大器、负反馈放大器、集成运算放大器的工作原理和分析设计方法…
877人参加进行至第7周
Course Number 807 :
版式设计与计算机排版
陕西科技大学 李文育 、 张曼 、 杨保宏 、 王海毅
版式设计，是一切视觉传达艺术的舞台，无论是书籍、海报，还是包装产品等，都离不开版式设计，而计算机排版正是实现设计思路和视觉传达的技术方法。开设本课程的目的，就是将艺术与技术相结合，对版面中各…
1146人参加进行至第7周
Course Number 808 :
C语言程序设计进阶与实践
陕西科技大学 王长浩 、 刘炜 、 吕舒
C语言经久不衰，是一种广泛应用于各类软、硬件编程的计算机语言。随着计算机的普及和应用的不断深入，它不仅仅是计算机专业学生必需要掌握的编程语言，而且已经成为电子类、通信类、信息类、机电类等众多…
1179人参加进行至第7周
Course Number 809 :
茶叶品鉴艺术
南京农业大学 房婉萍
茶由物质到文化，由文化向精神，而由精神又可穿透灵魂，课程从问茶入道、茶叶品鉴、名茶鉴赏、择水备器、茶诗词赏鉴等方面展示了茶叶品鉴艺术的特有魅力，以讲解、展示、演示为主要授课方式，有效保证了教…
2771人参加进行至第7周
Course Number 810 :
高级语言程序设计国家精品
吉林大学 张长海 、 陈娟 、 吕帅
本课程面向无编程基础，并致力于编程的学生，使其掌握程序设计的基本概念、思想和方法，并培养其计算思维能力。通过本课程学习，学生能够掌握程序设计语言的基本语法、结构化程序设计思想和方法，养成良好…
1605人参加进行至第7周
Course Number 811 :
大学生心理健康漫谈
东北大学 张平
作为承担国家未来建设与发展任务最宝贵资源的大学生，如何能够在竞争日益激烈的社会环境中立足并有所贡献，心理健康是一个基本条件。请跟我走进《大学生心理健康漫谈》课程，它让你学会应对心理困扰的基本…
1195人参加进行至第7周
Course Number 812 :
职场沟通英语国家精品
电子科技大学 刘畅 、 何曲 、 毛樟龙
从传说中巴别塔的修建到当下人工智能的研发，沟通对于人类的重要意义不言而喻。职场人生同样离不开有效沟通。沟通搭建平台；沟通凝聚团队；沟通畅通渠道；沟通碰撞思想；沟通创造机会；沟通博得赏识。职场…
9292人参加进行至第7周
Course Number 813 :
城市生态规划
北京师范大学 徐琳瑜
城市化？太快！城市规划？太少！城市生态规划，刚刚好！以小区主任的饱满热情，专业解决各种城市发展与生态环境的矛盾纠纷。穿越时间、跨越空间，和你耳熟能详的城市重新相识，发现传说中的生态城市近在咫…
949人参加进行至第7周
Course Number 814 :
英语漫谈海上新丝路
大连海事大学 连天雪 、 祁凡 、 王燕宁 、 付科 、 宋淑华
该课程为大连海事大学开设的跨文化交际类英语课程。课程简述“21世纪海上丝绸之路”沿线国家社会文化的基本方面和主要线索，既有各国风土人情，也涵盖深层次的文化传统和价值观念，旨在提高学习者跨文化交…
674人参加进行至第7周
Course Number 815 :
船 SHIP
大连海事大学 孙建平
“我们同在一条《船》上”。以船和十三个一级学科为纲，以距今8000年的“跨湖桥独木舟”等舟船为着力点，坚守《周易》的初心：“刳木为舟，剡木为楫。舟楫之利，以济不通，致远以利天下。”构建“大船论”…
186人参加进行至第7周
Course Number 816 :
全球化与世界政治研究
电子科技大学 赵蜀蓉
全球化是怎样的过程？世界政治又是如何发展的？全球化对国际关系、世界政治秩序、经济、文化和社会发展所带来了怎样的影响？《全球化与世界政治》全英文视频课程将通过沉浸式和案例教学方法，辅以随堂练…
913人参加进行至第7周
Course Number 817 :
电磁场工程应用
湖南大学 黄守道 、 谭阳红 、 朱彦卿
电磁场已经渗透到人们日常生活的方方面面。《电磁场工程应用》课程以最浅显的语言，结合工程实例，讲授如何应用电磁场理论分析和解决实际电磁场工程问题，为后续专业课程的学习奠定基础。
800人参加进行至第7周
Course Number 818 :
莎士比亚戏剧赏析国家精品
北京师范大学 刘洪涛
莎士比亚戏剧是西方文学经典的核心，对于本科阶段的学生来说，莎士比亚戏剧生动活泼，易于理解和欣赏，是最优质的人文素质教育资源之一。本课程精选莎士比亚15部最具代表性的喜剧、历史剧、悲剧和传奇剧文…
11058人参加进行至第7周
Course Number 819 :
证券投资学
中南财经政法大学 陈红 、 张戡
本课程的建设目标是：系统了解证券投资的基本理论和知识，深入分析证券市场运行过程和运行规则；掌握证券投资的基本理论框架和知识体系，训练学生独立分析问题的能力；培养学生投资理财的基本能力，全面提…
8078人参加进行至第7周
Course Number 820 :
英文电影中的西方文化
吉林大学 冯彦
通过对以希腊文化、基督文化、 英国文化和美国文化为题材的五部经典英文电影进行赏析，一部西方文化画卷将展现在你面前。无论是文科大神、还是理科大咖，不管是英语专业、还是非英语专业，只要你喜欢英文…
2593人参加进行至第7周
Course Number 821 :
半导体物理学
西北大学 张志勇 、 翟春雪 、 闫军锋 、 王雪文 、 赵武 、 马晓龙 、 张远
从手机到数码相机，从计算机CPU到DRAM内存，从通讯设备到智能化生活，我们的生活已经越来越依赖这些电子产品。这些电子产品只是电子工业中的一小部分。如今电子工业已经成为全世界最大的工业，而这个工业…
1448人参加进行至第7周
Course Number 822 :
金融法学
浙江财经大学 曾章伟
金融法学讲授内容主要包括金融法学原理、货币法、中央银行法、商业银行法、银行业监督管理法、金融公司法、金融合同法、金融担保法、证券法、证券投资基金法、信托法、票据法、互联网金融法、国际金融法、…
3247人参加进行至第7周
Course Number 823 :
多旋翼飞行器设计与控制
北京航空航天大学 全权
2580人参加进行至第7周
Course Number 824 :
管理信息系统
大连理工大学 裘江南 、 仲秋雁 、 曲刚 、 刘志勇
相比国内外同类课程，本课程在内容新颖、紧密结合前沿这方面有着明显的优势。本课程紧跟信息技术不断进步的时代步伐，密切结合大数据、物联网、云计算、社会化媒体、智能制造等技术前沿，系统地介绍了信息…
2198人参加进行至第7周
Course Number 825 :
生物医药实验室安全知识
暨南大学 于沛 、 徐立朋 、 许华 、 单璐琛 、 李怡芳
本课程通过大量视频资料和实际案例，系统地介绍了生物医药实验室的安全隐患、安全防范措施以及事故发生救助方法，旨在提高学生实验室安全防范意识，加强安全防范措施，有效防范安全事故发生或和减低安全事…
994人参加进行至第7周
Course Number 826 :
大学物理2：振动与波动、热学国家精品
同济大学 刘海兰 、 吴天刚 、 倪忠强
物理学是众多自然科学和工程技术的基础，是人类文明的基石。大学物理是以物理学基础为内容的一门课程。由国家级教学团队精心打造的大学物理课程，用生动的语言、有趣的实验、交互的方式及数字化技术，为学…
6928人参加进行至第7周
Course Number 827 :
辐射与防护
山东大学 侯桂华
放射性物质可对人体造成电离损伤，对环境造成污染。随着经济社会快速发展，电脑、手机、家电使用中产生的非电离辐射也逐渐增多。本课程依据国家放射防护法律法规，由专业教师由浅至深、通俗地介绍辐射的来…
961人参加进行至第7周
Course Number 828 :
地下结构数值计算方法国家精品
福州大学 缪圆冰
数值计算是土木工程师必备的专业技能，而地下结构数值计算与地面结构存在较大区别。通过本课程的学习，能深刻理解地下结构与地面结构数值计算的重要区别，掌握有限元法的基本思想与计算步骤，能采用有限元…
1179人参加进行至第7周
Course Number 829 :
动物营养学
西北农林科技大学 姚军虎
动物营养学课程的主要内容包括养分的营养生理作用及其消化吸收规律、动物营养学研究方法、动物的营养需要，通过学习同学们能够掌握养分代谢规律及其调控技术、了解动物营养学主要的研究方法、学会动物营养…
1454人参加进行至第7周
Course Number 830 :
音乐鉴赏
西安交通大学 方小笛 、 曹耿献 、 李娟 、 文茹 、 金晨
音乐是人类社会的缩影，音乐源于生活，同时又反作用于生活。伴随着人类社会的进步与演变，音乐与人类的社会生活一直息息相关。音乐是人类文化的展现，音乐与文化有着密切的联系，正是丰富的文化孕育了多彩…
2920人参加进行至第7周
Course Number 831 :
设计心理学
湖南大学 谭征宇
通过学习"设计心理学"使学生了解设计心理学的基本理论体系，初步学会从设计心理学的研究出发，创造性地提出和解决设计问题，并且能够在课程学习的基础上，阅读其他有关设计心理学的理论书籍。
8009人参加已结束
Course Number 832 :
刑事诉讼法
上海交通大学 林喜芬
刑事诉讼法学是法学专业的重要专业基础学科，是法科学生的必修课程。学习刑事诉讼法，不仅可以帮助我们了解法院、检察院、公安机关的职能与权限，也有利于我们理解中国刑事诉讼的基本流程及被追诉人在该流…
2233人参加进行至第7周
Course Number 833 :
中国税制国家精品
江西财经大学 王乔 、 姚林香 、 徐建斌 、 伍红 、 万莹 、 邱慈孙 、 伍云峰 、 黄思明 、 陈荣 、 李春根 、 张仲芳 、 黄桂香
江西财经大学王乔教授领衔的《中国税制》课程拥有一流的教学团队，该课程2009年入选国家精品课程，2013年入选国家级精品资源共享课程，2017年3月成功准入中国大学MOOC，并成功获批2017年度国家精品Mooc！…
7591人参加进行至第7周
Course Number 834 :
物理与人类未来
东北大学 吴海娜
每当你打开一次电灯，使用一次手机，都是在使用科学技术的强大力量。我们生活在科学和技术的年代，将领略科学在财富、医学、人工智能、纳米技术、新能源及航天等领域带来的革命性发展。谁将是未来的赢家和…
1313人参加进行至第7周
Course Number 835 :
渗流力学
中国石油大学（华东） 杜殿发 、 孙晓飞 、 杨永飞 、 李明川 、 吕爱民 、 王建忠 、 姚传进 、 张磊 、 樊冬艳 、 李淑霞
油气关乎国计民生——大至飞机航母，小到点火做饭，无不与油气息息相关。《渗流力学》旨在研究油、气、水在地下的运动规律，从渗流基本概念及数学模型入手，系统介绍单相液体稳定渗流及不稳定渗流、气体渗…
544人参加进行至第7周
Course Number 836 :
英国小说
南京大学 王守仁 、 何宁 、 徐蕾
本课程的学习，不仅可以帮助同学们了解英国小说的特点及其发展历程，而且可以让同学们学会分析鉴赏英国文学，增加对英国历史、文化和语言的认识。
16979人参加进行至第7周
Course Number 837 :
走进创业国家精品
南京大学 王自强/陶向南 、 陶向南
幸福的家庭各个相似，不幸的家庭各有不幸，创业亦如此。依托高大上的科技发明，创业就一定靠谱吗？同学挚友，创业团队更加稳定高效吗？创业不能按图索骥，也没有必胜锦囊。但是科学的理论导引和案例的分析…
9466人参加进行至第7周
Course Number 838 :
网页设计基础
北京语言大学 赵慧周
《网页设计基础》课程，聚焦于网页的背后是什么，具有网页呈现和网页源代码双视角，将概念、技术、实践、方法相融合，为持续学习奠定基础！
6584人参加进行至第7周
Course Number 839 :
智圆行方的世界——中国传统文化概论国家精品
暨南大学 史怀刚 、 龚红月
本课既非以哲学史、亦非以思想史、更非以断代史的方式介绍中华优秀传统文化，而是从中华优秀传统文化的文化精神及思维方式入手，展开中华文化的历史画卷。您想了解中华优秀传统文化以何种姿态屹立于世界文…
2503人参加进行至第7周
Course Number 840 :
线性代数解题技巧及典型题解析
山东大学 秦静 、 许玉铭 、 金辉 、 王玮 、 王妍 、 杜宁 、 高夫征 、 宋慧敏 、 张旭 、 崔明荣 、 宫献军 、 亓兴勤 、
《线性代数解题技巧及典型题目解析》是我们在多年教学实践的基础上，通过阅读大量国内外文献、精心研究历年来的研究生入学考题、总结线性代数中的基本理论与解题方法打造出的精品课程，特别提供了综合运用…
5196人参加进行至第7周
Course Number 841 :
英语听力技能与实践
集美大学 黄锐 、 张志江 、 赵以 、 许妍 、 杨若琳 、 韩东红 、 黄颖慧 、 吴萍
你希望毫无障碍地和外国人交流吗？你希望尽情欣赏英美剧吗？你希望顺利通过各类英语听力考试吗？快快加入《英语听力技能与实践》，你将获得掌握听力能力的有效捷径。
26089人参加进行至第7周
Course Number 842 :
形势与政策国家精品
河北科技大学 甘玲 、 陈凤英 、 解占彩 、 温小勇 、 张志华
本课程课程负责人甘玲为教育部高校思政课教指委委员，该课程以“读懂中国，了解世界“为宗旨，””引领学生学会运用马克思主义的立场、观点和方法去分析与研判国内外形势，树立正确的形势观与政策观，使其…
30412人参加进行至第7周
Course Number 843 :
晶体光学
西南石油大学 赵峰 、 陈曦 、 刘小洪 、 唐洪明 、 郗爱华
自然界有各种不同类型的矿物，这些矿物我们应该怎么区分和鉴定呢？仅仅依靠手标本并不容易将矿物完全准确的鉴定，还需借助矿物显微镜下的光性特征。《晶体光学》就是一门介绍透明矿物在偏光显微镜下光性特…
999人参加进行至第7周
Course Number 844 :
铁道信号远程控制
兰州交通大学 张雁鹏 、 李宏伟
随着计算机技术、通信技术、自动控制技术、检测技术的不断发展，远程控制系统这门交叉性学科发展非常迅速，应用领域越来越广泛。铁道信号远程控制系统就是以远动技术为理论基础，结合铁路运输对控制的要求…
632人参加进行至第7周
Course Number 845 :
美术鉴赏——中国传统绘画鉴赏
华中农业大学 秦仁强 、 周欣 、 左红
本课程以面向素质、面向爱好、面向兴趣为开课宗旨，以中国传统绘画为鉴赏对象，注重知识点与系统性相结合，专业性的介绍中国传统绘画的鉴赏方法、艺术常识特征与传统审美单元。兼顾鉴赏艺术素质能力与兴趣…
4165人参加进行至第7周
Course Number 846 :
公务员应试能力培养与提高
黑龙江大学 袁洪英
与校外对公务员的教条化商业培训不同，课程致力于从理论和实践相结合、应试与能力提高相结合的角度来整体上把握公务员制度及公务员应试实践，该门课程能够针对广大学生开放，对有志于考取公务员的学生有重…
5826人参加进行至第7周
Course Number 847 :
生态经济与绿色发展
华中农业大学 胡银根 、 陈中江 、 焦云清 、 闵敏
华中农业大学胡银根、陈中江、焦云清、闵敏等老师讲授的《生态经济与绿色发展》课堂，主要培养学生解决生态经济问题的初步能力和多维综合管理基本素质，为贯彻可持续发展战略、实现绿色发展提供更广泛的通…
557人参加进行至第7周
Course Number 848 :
嵌入式系统设计
华东师范大学 郭建 、 蒲戈光 、 缪炜恺
嵌入式系统设计构建以学生为中心，探索继承与创新、交叉与融合的教学理念，培养学生具有创新能力和跨领域分析能力，并成长为面向智能系统的新型嵌入式专业人才。该课程面向嵌入式系统的从业者和爱好者，培…
1621人参加进行至第7周
Course Number 849 :
20世纪美国经典小说赏析
厦门大学 李美华
本课程为对20世纪八部美国小说的解读和赏析，包括德莱塞的《嘉莉妹妹》、华顿的《欢乐之家》、刘易斯的《大街》、菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》、海明威的《永别了，武器》等。通过对这些作品的解读和赏…
2998人参加进行至第7周
Course Number 850 :
DSP课程基础实验
电子科技大学 邓建华 、 管庆 、 黄俊 、 范满平 、 朱相印 、 易黎
DSP技术课程，是一个理论与实践联系非常紧密的课程，该课程的实验实践部分占总学时的1/3。DSP课程实验包括DSP编程环境的使用、定点数的计算以及DSP/BIOS的使用等内容，使得学生通过完成对应的实验（或项目…
1080人参加进行至第7周
Course Number 851 :
实时音频网络传输系统的软件设计（综合设计）
电子科技大学 管庆 、 邓建华 、 黄俊 、 范满平 、 易黎 、 朱相印
“实时音频网络传输系统的软件设计”MOOC课程是软件工程综合课程设计。该综合课程设计将覆盖多门理论课程知识点，使得学生通过完成对应的项目内容，将这些知识点连贯起来，强化所学知识的综合应用能力。同…
357人参加进行至第7周
Course Number 852 :
公共建筑设计原理与类型建筑设计
同济大学 宗轩 、 张伟 、 包海斌 、 赵晓芳 、 董珂
建筑不仅是人们为了遮风避雨、抵御严寒的而建造的栖身场所，也是我们从事各种活动的物质空间载体。公共建筑是城市物质空间中最为重要的组成部分。在面对公共建筑设计时，应从建筑所处的整体环境出发，立足…
2672人参加进行至第7周
Course Number 853 :
商务数据分析
复旦大学 赵卫东
商务数据分析（机器学习篇）利用机器学习等方法对商务数据进行分析，以提升商业决策的质量。本课程主要介绍机器学习技术以及商业应用，涵盖了统计学习基础、分类、聚类、进化计算、文本分析等经典的机器学…
5632人参加进行至第7周
Course Number 854 :
医学影像学实验课
武汉大学 陈孟荣
病人：医生，我拍的片子出来了，请您帮我看一下，好吗？ 医生：...嗯...哈哈...（唉！其实我也不太会看片子...） ——作为一名临床医师，你是不是看不懂影像图像呢？如果你“不会看片子”，不…
4779人参加进行至第7周
Course Number 855 :
吴文化史国家精品
苏州大学 王卫平
吴文化是中华民族区域文化的重要一员，发展过程中不但上演过“吴越争霸”的恢弘史诗，还不断吸收外来文化，充实改造自身。从地广人稀之地演变成资本主义萌芽的摇篮，从尚武转向尚文，成为状元之乡和人文渊…
1610人参加进行至第7周
Course Number 856 :
云计算技术与应用国家精品
河海大学 孙宁 、 陈慧萍 、 金永霞
云计算是分布式计算、并行计算、效用计算、 网络存储、虚拟化、负载均衡等传统计算机和网络技术发展融合的产物。 我们身处云计算和大数据时代，已经在“云”端学习与生活。为了系统学习云计算技术，请加入…
6007人参加进行至第7周
Course Number 857 :
材料成形力学
东北大学 王平
力学现象，是大自然给与我们人类的奇妙现象，贯穿于我们生活的始终，金属材料的变形过程中当然也不例外的充满了奇趣的力学现象和力学规律，请与我们一道进入“材料成形力学”这个奇妙而又变幻莫测的世界，…
649人参加进行至第7周
Course Number 858 :
汽车文化
湖北汽车工业学院 姚丽萍 、 肖生发
现代汽车的发明，给世界装上了车轮。“汽车文化”课博古论今，精彩纷呈。颂汽车名人，展汽车品牌；赏汽车美学，观车艺联姻；聊公众文化，谈汽车消费；道汽车社会，扬汽车文明。《汽车文化》将带您步入多彩…
4217人参加已结束
Course Number 859 :
绿色中国
华东理工大学 杜仕菊 、 秦臻 、 张海涛 、 邵旭升 、 吴亮 、 陈雪莉 、 沙风 、 肖艳 、 于炜
华东理工大学开设的《绿色中国》思政选修课，将习近平的绿色发展理念与我国的发展实践紧密结合，将专业知识与思政教学有机融合，以问题为导向，以价值引领为主线，把绿色发展理念贯穿其中，涵盖科学精神、…
318人参加进行至第7周
Course Number 860 :
经济学思维方式
西安交通大学 俞炜华 、 赵媛 、 王伟舟
3155人参加进行至第7周
Course Number 861 :
中医内科学国家精品
南京中医药大学 薛博瑜 、 方南元 、 孙丽霞 、 金路 、 甘可
中医内科学是以中医学理论为指导，研究人体的内脏疾病，阐述内科所属病证的病因病机及其证治规律，并以传统中医药治疗方法为主的一门临床学科。是中医类各专业（中医专业、针灸推拿专业等）的主干课程，是…
7404人参加进行至第7周
Course Number 862 :
金融工程概论
中央财经大学 王辉 、 高言 、 刘向丽 、 周德清 、 戴韡 、 郭剑光
本课程反映金融工程学理论和实践的最新进展，系统介绍金融工程基本概念、基本原理和基本分析方法，结合金融工程领域最重要的金融衍生工具的交易机制、定价和策略，培养学生利用金融工程思想实现创新的设计…
4435人参加进行至第7周
Course Number 863 :
电路国家精品
南京理工大学 黄锦安 、 李竹 、 徐行健 、 蔡小玲 、 朱献民 、 孙建红 、 沙涛 、 康明才 、 陈胜垚
学，或者不学，电路就在那里，广博务实；播放，或者停止，视频录像就在那里，完整无缺；读，或者不读，教学课件就在那里，精致全面；浏览，或者下载，共享资源就在那里，丰富多彩。兴趣所致，或者，复习备…
20630人参加进行至第7周
Course Number 864 :
单片机原理及应用
东北大学 高宏亮
《单片机原理及应用》这门课主要介绍MCS-51系列单片机的工作原理和软件，硬件设计方法。通过本门课的学习，大家将学会使用C语言设计单片机应用程序。本门课以通俗易懂的语言讲解单片机的工作原理，以实际…
3883人参加进行至第7周
Course Number 865 :
唐诗话长安
西安交通大学 张蓉 、 李娟 、 翟杨莉 、 韩鹏杰 、 赵阳阳 、 孟飞 、 任雅芳
读“唐诗”传“唐思”。让我们通过唐诗，来穿越历史长河，寻访历史遗址。感受盛唐文化，思考人生哲学。读诗悟心声，恍然古人是我们梦中人，我们是古人前世今身。携唐诗穿梭在古今长安城的东西南北，解密唐…
2052人参加进行至第7周
Course Number 866 :
比较文学国家精品
华中师范大学 胡亚敏
本课程系统讲授比较文学的基础理论和研究方法，从跨文化和跨学科的角度分析中外文学和文化现象，旨在拓宽视野，更新方法，扩展知识结构。
5194人参加进行至第7周
Course Number 867 :
电力系统继电保护
兰州交通大学 王思华 、 任丽苗 、 陈晓婧
电力是国民经济的支柱，电网规模不断扩大，其风险也在同步增加，继电保护是电网安全的卫士，学习、维护是保障电网安全的生命线。想了解掌握吗？来吧，赶快开启学习之旅吧！
2003人参加进行至第7周
Course Number 868 :
《资治通鉴》导读
山东大学 刘玉峰
欢迎大家选修由山东大学刘玉峰教授主讲的“《资治通鉴》导读”课程。本课程将通过老师领读《资治通鉴》等原始文献，以“秦末汉初”与“隋末唐初”两大历史阶段为中心，尝试启发学生从史料出发思考研究有关…
2301人参加进行至第7周
Course Number 869 :
《诗经》导读
山东大学 王承略
孔子曰：“其為人也，溫柔敦厚而不愚，則深於《詩》者也。”是故夫子有謂“不學《詩》，無以言”。
3898人参加进行至第7周
Course Number 870 :
庄子的智慧
山东大学 谭明冉
何为真我？生活的本源，生命的本初，愿望的本真，庄子娓娓道出。在物欲横流、信息爆炸的今天，疲于奔命的人日渐增多，庄子发现人类的机心算计是导致虚伪和争斗的根源，要求以自然为宗，返归素朴。在这种情…
2327人参加进行至第7周
Course Number 871 :
《史记》导读
山东大学 张富祥
《史记》是西汉著名史家司马迁所撰我国第一部大型纪传体通史,被尊为中华“正史”之首。
2551人参加进行至第7周
Course Number 872 :
《尚书》导读
山东大学 张富祥
《尚书》是我国现存最古的历史文献汇编，在传统儒家经典中的地位一向最为尊重，旧时被视为帝王教科书式的政治和哲学法典。全书按虞、夏、商、周”四代”的顺序编辑，体现出非常明确的历史断代观念和分期系…
1736人参加进行至第7周
Course Number 873 :
西方音乐史(上)
中央音乐学院 潘澜 、 班丽霞 、 刘小龙
《西方音乐史》作为国内权威青年教师团队重磅打造的音乐史类课程，上溯到西方文明的发端——遥远的古希腊爱琴海边，下衍到20世纪——距离我们最近的百年，通俗有趣的主题，简洁凝练的语言，聚焦多部经典作…
3774人参加进行至第7周
Course Number 874 :
工尺谱概论
中央音乐学院 吴晓萍
作为中国传统音乐重要的传承载体，工尺谱无论在历史上还是现当代，都发挥着非常重要的作用。它是我们认识和了解传统音乐宝库的钥匙，也是我们深入研究中国音乐历史和传统音乐不可或缺的重要媒介，学习、了…
639人参加进行至第7周
Course Number 875 :
中国古代音乐史
中央音乐学院 陈荃有
2017年6月，中央音乐学院倾力打造了《中国古代音乐史》。在共计12讲的课程里，以通俗有趣的主题，简洁凝练的语言，聚焦历史长河中的古代华夏音乐文明、重要地点和经典作品。从由我国远古时期到明清时期让…
2259人参加进行至第7周
Course Number 876 :
学校音乐教育新体系——小学音乐课程示范教学
中央音乐学院 林松涛
“学校音乐教育新体系——小学音乐课程示范教学”以新体系教育教学理念为纲，遵守教育的规律和音乐的本质，以学生为本，以素质教育为重，从引起音乐兴趣，引发积极情绪价值到养成音乐爱好、掌握音乐情感体…
1402人参加进行至第7周
Course Number 877 :
西方音乐史(下)
中央音乐学院 潘澜 、 班丽霞 、 刘小龙
《西方音乐史》作为国内权威青年教师团队重磅打造的音乐史类课程，上溯到西方文明的发端——遥远的古希腊爱琴海边，下衍到20世纪——距离我们最近的百年，通俗有趣的主题，简洁凝练的语言，聚焦多部经典作…
2017人参加进行至第7周
Course Number 878 :
材料科学基础
中南大学 柏振海 、 蔡格梅
“材料科学基础”是材料相关专业基础课。介绍金属材料的结构，相图及结晶理论，材料在成分、温度和外力作用下组织性能变化，原子扩散等理论，突出了中南大学有色金属行业特点和相图研究特色。通过课程学习…
1635人参加进行至第7周
Course Number 879 :
穿过经典 陪你读书
华中师范大学 金小红 、 陈薇 、 郭之天 、 赵永刚 、 郑广怀
通识教育重在人的自我完善，培养思辨能力和创造精神，开阔视野和格局，促进“学以成人”。牛顿说他所有的成就是因为站在了巨人的肩膀上，如果说认识社会、定位自己也有巨人的肩膀，那么这一定是经典原著。…
3982人参加已结束
Course Number 880 :
锻炼心理学
华东师范大学 杨剑
锻炼心理学是一门将《体育学》、《心理学》、《生理学》有机结合的交叉学科，重点讲述体育锻炼前、体育锻炼过程中、体育锻炼后的心理体验及某些心理症状或心理问题与体育锻炼之间的关系。八校联袂奉献，带…
2634人参加进行至第7周
Course Number 881 :
初级会计学
首都经济贸易大学 杨鹃
11554人参加进行至第7周
Course Number 882 :
技术经济与企业管理
北京化工大学 方勇 、 吴卫红 、 王璞 、 张爱美 、 任继勤
鲲鹏展翅凌万里，策马扬鞭自奋蹄。中国制造2025、一带一路，给了企业和个人无限的发展机会。如何评价投资工程项目的技术层次和经济性，实现技术先进性和经济合理性？《技术经济与企业管理》将带领你学习市…
1569人参加进行至第7周
Course Number 883 :
中级宏观经济学
西南财经大学 陈师
本课程面对高年级本科生和硕士研究生开设，目的是介绍当代宏观经济学研究中普遍采用的现代方法和框架，较初级宏观经济学更深入地考察经济波动、经济增长以及宏观经济学中的重大课题。本课程致力于采用与当…
2853人参加进行至第7周
Course Number 884 :
《文心雕龙》导读
山东大学 戚良德
《文心雕龙》五十篇，南朝著名文论家、思想家刘勰所作，为中国文论的元典，也是一部独具特色的中华国学经典，向为集部“诗文评”之首。前人谓之“体大虑周”、“笼罩群言”，在中国文论史上占有独一无二的…
2181人参加进行至第7周
Course Number 885 :
经济学原理国家精品
华中农业大学 黄宁阳
经济学是研究稀缺资源的配置与利用，在有限资源的各种可供利用组合中进行选择的科学。课程包括微观经济与宏观经济。微观经济学以价格理论为中心，研究企业、家庭和单个市场等微观供求行为与价格之间关系。…
8699人参加进行至第7周
Course Number 886 :
从大学生到经理人的36项修炼国家精品
西南交通大学 李泽尧
管理真的要“以人为本”吗？管理可以“无为而治”吗？管理有没有杀手锏？管理者核心能力是什么？如何管理才更有效？如何修炼才能成为管理高手？ 搞事是技术、搞人是艺术。商场如战场，投资如何“全身而退…
7825人参加进行至第7周
Course Number 887 :
中外电影史
江西师范大学 姜滨 、 刘一儒
电影是艺术，视听综合传播是它独特的魅力；电影是技术，依托现代科学的日新月异；电影是文化，以有形与无形中传播民族个性与世界大同。本课程就带大家走进电影史，真正明白现代电影源自于哪里。在历史与现…
1422人参加进行至第7周
Course Number 888 :
微观经济学
西南交通大学 郑亚非 、 苏兆国
《微观经济学》课程为学习者系统讲解：个体经济单位的经济行为及市场机制的运行。
4507人参加进行至第7周
Course Number 889 :
单片机原理及应用
北京化工大学 何宾
该课程以STC公司的15系列单片机IAP15W4K58S4和Keil uVision5集成开发环境为硬件和软件平台，以8051架构、指令系统、汇编语言和C语言程序设计、接口驱动和控制，以及RTX51操作系统为主线，将C语言程序设计…
2588人参加进行至第7周
Course Number 890 :
网站设计与开发
南昌大学 杨选辉
本课程将以目前流行的网页设计软件作为技术支持，由浅入深系统地介绍了网页的构思、规划、制作和网站建设的全过程，帮助初学者在最短的时间快速掌握HTML语言及常用网页设计工具的使用，培养学生掌握制作网…
3623人参加进行至第7周
Course Number 891 :
管理沟通
西南交通大学 周静
管理沟通课程是一门学习在管理中如何掌握沟通的基本概念、基本方法和基本技能的课程。 本课程以培养学生书面和口头沟通表达能力为重要目标，促进学生对管理沟通基础知识的理解,旨在培养学生熟练运用基本沟…
1794人参加进行至第7周
Course Number 892 :
大数据计算技术
电子科技大学 林迪 、 汤羽
6429人参加进行至第7周
Course Number 893 :
风景素描
华中农业大学 洪勇辉
风景素描是对脑、眼、手的能力的一种综合训练，通过素描表现的方式传达对自然美、艺术美的追求，能培养我们敏锐的观察能力，创造能力和艺术审美能力。
2890人参加进行至第7周
Course Number 894 :
中国十大传统名曲赏析国家精品
电子科技大学 唐珞
中国传统音乐如诗如画，名曲多如天空中的繁星。十种中国乐器，十首中国乐曲，闻其声观其形，深入浅出地带你走进中国传统音乐。
4298人参加进行至第7周
Course Number 895 :
体育科学研究方法
湖南师范大学 李艳翎
本课程是由湖南师范大学博士生导师——李艳翎教师主讲，，曹远红博士、龚韬博士和刘哲石博士辅讲，适用于全国高等体育院校的本科生、研究生和体育科研人员。
1382人参加进行至第7周
Course Number 896 :
改变生活的生物技术
复旦大学 吕红 、 林娟 、 余垚 、 张荣梅 、 刘明秋 、 刘建平 、 朱焕章
打了“问题”疫苗对身体有没有害？转基因食品能不能吃？癌症晚期患者如何被治愈？干细胞治疗靠不靠谱？生物技术在改变我们生活的同时，关于它的争议和问题也层出不穷。在我们课程里你不仅能纵览生物技术发…
1997人参加进行至第7周
Course Number 897 :
管理学原理
大连理工大学 王丽丽 、 孙岩 、 冯桂平 、 卢小君
《管理学原理》是管理学类各个专业的一门专业基础课。本课程主要面向具有一定的自然科学和社会科学基础知识，渴望得到管理知识系统培训的初学者。
3072人参加进行至第7周
Course Number 898 :
生命教育
首都师范大学 刘慧 、 张志坤
本课程共分为四部分：绪论部分主要介绍了生命教育的发展状况及其原因分析；上篇“生命之真”包括认识生命与遵循生命两章内容，主要是回到生命本身，认识生命的特性与价值；中篇“生命之善”包括关爱生命，…
805人参加进行至第7周
Course Number 899 :
幼儿园水墨画教学
首都师范大学 杨帆
水墨画是我国的国粹，代表着祖先几千年来得文化积淀。幼儿园水墨画是一个艺术与学前教育的新交叉学科。 如何欣赏水墨画？如何把传统国学传达给小朋友？如何教小朋友画水墨画？ 在这门课中老师会带给大家…
1987人参加进行至第7周
Course Number 900 :
运动疗法
上海体育学院 王雪强 、 陈佩杰 、 王琳 、 朱东 、 韩甲
运动疗法是指利用器械、徒手或患者自身力量，通过某些运动方式（主动或被动运动等），使患者获得全身或局部运动功能、感觉功能恢复的训练方法。 由上海体育学院王雪强教师团队制作的《运动疗法》在线课程…
5001人参加进行至第7周
Course Number 901 :
运动营养学
上海体育学院 王茹 、 肖卫华 、 左群 、 史仍飞 、 林文弢
喜欢运动吗？ 喜欢美食吗？想要马儿跑得快，就要马儿吃得好，那么一起来学习《运动营养学》吧！特别敬告：道路千万条，学习第一条，营养不规范，运动两行泪！快来吧！~@^_^@~
3343人参加进行至第7周
Course Number 902 :
运动急救学
上海体育学院 吴卫兵 、 王人卫 、 徐昕 、 杨智杰 、 刘向云 、 江岩 、 冯彦 、 毛雅芸
每天打开微信、微博，刷一刷热搜，我们会发现越来越多的意外事故就发生在身边，可能是运动健身导致，可能是不良作息导致……如果我们每个人都能掌握一些基本的急救知识和技能，当面对这些突发的伤害时，如…
1442人参加进行至第7周
Course Number 903 :
电力拖动自动控制系统
哈尔滨工程大学 张敬南 、 巩冰
教学内容循序渐进，从直流到交流、静态到动态、开环到闭环、单环到多环、不可逆到可逆、原理设计到工程设计、模拟到数字的教学过程，便于学习者掌握与实际应用。课程既注重基础理论的阐述，又注重工程实践…
3136人参加进行至第7周
Course Number 904 :
计算化学
北京化工大学 鄢红 、 张欣
化学与数学、计算机科学的交叉融合——这就是计算化学。把计算方法变成编程语言，或利用计算工具软件，让复杂的化学、化工问题变得简单而有趣。请加入我们，学习计算化学，享受知识的融汇与创新！
960人参加进行至第7周
Course Number 905 :
好心态 如何自己造——心理健康教育
湖南师范大学 肖汉仕
良好心理状态是人生健康、成功与幸福的基础。健身还要健心，健康才能保证。良好心态主要靠自己营造，学会健心是现代人的必修课。学会自我营造良好心态，提高心理素质，促进心理健康？ 本课程将会给你以下…
3119人参加进行至第7周
Course Number 906 :
英语语言学概论
东北大学 董革非
你想探索语言的奥秘吗？你想知道如何修正你的发音吗？你想了解新词是怎样被创造的吗？你想知道儿童如何掌握语法吗？你想知道你的语言如何泄露了你的身份吗？......《英语语言学概论》将带你一起去探索这些…
3760人参加进行至第7周
Course Number 907 :
物理化学（上）
浙江工业大学 李小年 、 刘宗健 、 唐浩东 、 丰枫 、 张歌珊 、 潘国祥 、 刘佳 、 韩文锋 、 张群峰 、 周向东
物理化学运用数学、物理学等基础科学的理论和实验方法，研究化学变化、相变化和单纯pVT状态变化中的平衡规律和速率规律，以及这些规律与物质微观结构的关系。作为探求化学运动中具有普遍性的基本规律的一…
655人参加进行至第7周
Course Number 908 :
教育是什么—柏拉图教育思想简单引论
福建师范大学 毕世响
教育： 人内心的爱欲（Eros），像神的昭命，用语词或声音，引导人的灵魂转向。灵魂听了这个声音，从流变的世界，勇敢地运用自己的理性，上升到永恒的世界，攀登到最高境界辩证法，灵魂终于又一次看到了知…
1452人参加进行至第7周
Course Number 909 :
西方现代艺术赏析国家精品
吉林大学 铁娆娆
西方现代艺术，你了解吗? 它流光溢彩，暗含的流派足以让人应接不暇。 它神奇迷人，成就了艺术大师的辉煌梦想。 它晦涩难懂，极端的语言形式及复杂的精神背景让人困惑不解。 它惊世骇俗，以革命的姿态挑战…
4166人参加进行至第7周
Course Number 910 :
疫苗
山东大学 王嘉宁
最大的财富是健康，最大的健康是无病，不得病胜于治好病。疫苗是最科学可靠而且性价比最高的预防疾病的手段，为战胜瘟疫、延长寿命、促进社会进步做出了伟大的贡献。本课程立足于让所有人迅速了解疫苗这一…
1017人参加进行至第7周
Course Number 911 :
C程序设计基础国家精品
厦门大学 黄洪艺 、 李慧琪 、 张丽丽 、 庄朝晖 、 曾华琳
C语言是富有活力的编程语言，广泛用于多种编程领域，在各类编程语言排行榜上常据榜首，其魅力毋庸置疑。 这是一门实践性很强的课程，这里提供了基础的知识点讲解，配合编程训练，帮助你在实践中掌握编程…
11287人参加进行至第7周
Course Number 912 :
马克思——从故事到文本
西北大学 王强 、 张少博 、 宋晓丹
本课程由西北大学马克思主义学院王强教授及青年教师张少博、宋晓丹主讲，课程以时间轴方式统讲述了马克思一生三大主要成就：马克思主义哲学 ，马克思主义政治经济学，科学社会主义以及他的爱情、家庭和战…
825人参加进行至第7周
Course Number 913 :
网络技术与应用实验
中国人民解放军陆军工程大学 俞海英 、 沈鑫剡 、 李兴德 、 许继恒 、 李杰 、 张石磊 、 谢青
这是一门与首届国家精品在线开放课程《网络技术与应用》MOOC配套的实验课程，以思科Packet Tracer为实验平台。实验分为两部分，一部分用于帮助学生理解、掌握《网络技术与应用》MOOC教学内容。另一部分是…
2575人参加进行至第7周
Course Number 914 :
大学体育——游泳
北京工业大学 李晓甜
还不会游泳吗？游得还不够快吗？来晓甜老师的游泳课就对啦！这里有初学游泳者的速成绝技和心得体会，还有提高游泳技能的独门秘笈！欢迎勤奋的你活泼乱入，水中的世界很精彩，让我们一起出发吧！——课程团…
3406人参加进行至第7周
Course Number 915 :
园艺植物育种学总论
福建农林大学 曾黎辉 、 王平 、 吴菁华 、 陈桂信 、 黄玉吉
“国以农为本，农以种为先” 。种类多样、丰富多彩的园艺植物是怎么来的？通过这门课程的学习，可以了解国内外园艺植物育种的进展，了解园艺植物品种的来源，掌握园艺植物育种的方法、基本原理和技术，培…
1579人参加进行至第7周
Course Number 916 :
力学与现代生活——开启科学人生
暨南大学 吕广庆
本课程将借助力学启蒙与文化素养教育揭示现代生活之力学奥秘，在引领你感知“宇宙天地自然”之力世界、纵览“力学浇灌科技开花”之绚丽图景中，开启你的科学人生...
505人参加进行至第7周
Course Number 917 :
化学与健康
青岛科技大学 解从霞 、 于跃芹 、 李明
随着社会经济的发展和人类文明的进步，人们对健康的重视日益凸显。“化学与健康”课程以与健康密切相关的化学因素为主线，将知识性与应用性相结合，引导学生在认知上了解化学与生命、健康及生活的密切关系…
1475人参加进行至第7周
Course Number 918 :
“一带一路”东南亚南亚商务
云南师范大学 韩越 、 文淑惠 、 李艳 、 廖四华 、 李林勋
朋友，您想到东南亚南亚国家开展贸易与投资吗？无论您对“一带一路”是否了解、无论您对东南亚南亚的商务实践是否在行，我们都诚挚地邀请您和我们一起，沿着2000多年的古道痕迹，聆听穿越历史的驼铃声，去…
1294人参加进行至第7周
Course Number 919 :
无处不在——传染病
南昌大学 孙水林
传染病无处不在 乙型肝炎、狂犬病、艾滋病、脑膜炎、伤寒、菌痢、血吸虫、出血热...... 这些， 你都认识吗？ 你知道怎么远离他们吗？ 答案 就在这里！
2179人参加进行至第7周
Course Number 920 :
计算机网络技术
吉林大学 李晓峰 、 曹成志 、 张玉春 、 杨卉 、 黄玥
邀请您畅游网络世界！ 本课程介绍计算机网络的基础知识，让您对计算机网络有全景认识，为进一步使用网络打下坚实基础！ 阳春三月，期待您的加入！
6224人参加进行至第7周
Course Number 921 :
外国文学欣赏
四川大学 卢迎伏 、 邱晓林 、 王逸群
2015年岁末，邱晓林、卢迎伏和王逸群三人组建了“剃刀三人帮”，想以清谈的形式致敬自己所喜爱的艺术家和艺术品。“剃刀”二字源自“奥卡姆剃刀原理”，即“如无必要，勿增实体”。三人认为，阐释文本就是…
2935人参加进行至第8周
Course Number 922 :
核反应堆物理国家精品
哈尔滨工程大学 曹欣荣 、 赵强 、 李伟
核能是应对能源危机的方法之一，具有安全和清洁的特点。核能的利用有两条途径，其中裂变能已经在实际中广泛应用。核反应堆物理作为核能科学与工程专业的基础课，为大家介绍了反应堆内与中子相关的物理过程…
1521人参加进行至第8周
Course Number 923 :
校本课程开发
温州大学 孙芙蓉 、 赵玉泉 、 张晓瑜 、 万荣根 、 吴舒静
新课改要求学校必须开发校本课程怎么办？—老师开发就ok啦！ 老师不会开发校本课程怎么办？—学习本课程就ok啦！ 看视频听课没有上课真实感怎么办？—光板技术拍摄就ok啦！ 学习中碰到疑惑怎么办？—每周…
2920人参加进行至第8周
Course Number 924 :
丝路南线民间文学
青海大学 梁玉金
本课程为人文素质选修课，共有丝路与丝路南线、丝路南线民间文学的基本知识、丝路南线上的多民族神话、神话符号在丝路南线上的衍化、丝路南线上的民间传说、丝路南线上的民间故事、丝路南线上的民歌“花儿…
610人参加进行至第8周
Course Number 925 :
服装流行分析与预测国家精品
浙江理工大学 刘丽娴
流行作为一种时尚现象，植根于时尚体系。《服装流行分析与预测》2016年被评为教育部第二期来华留学品牌课程，课程资源与纽约时装学院等国际时尚之都的一手流行咨询对接，是一门关于过去、现在、未来流行解…
6916人参加进行至第8周
Course Number 926 :
Python科学计算三维可视化国家精品
北京理工大学 黄天羽 、 嵩天
Visualization is the sight of Data! 对于很多科学和工程问题，三维可交互的表达将是分析和深入理解问题的重要步骤，也是数据最好的可视化方式。科学计算揭示真理，一起来让真理更加立体吧！ ——“弹指…
7326人参加进行至第8周
Course Number 927 :
生物教学法
首都师范大学 张颖之 、 杨文源 、 马蕊 、 李明玉
《生物教学法》是一门实践性很强的教师专业技能提升课程，同时也是一门就业指导课程，这门课程的所有内容都在帮助您，克服初为人师的困难，尽快胜任生物学教师的工作，根据教学原理和学生认知规律设计学生…
2422人参加进行至第8周
Course Number 928 :
初级汉语语法国家精品
北京语言大学 王瑞烽 、 杨楠 、 l雷朔 、 沈红丹 、 张军 、 王瑞
本课程是北京语言大学汉语进修学院优秀的一线教师共同设计、制作完成的。通过本课程的学习，你可以轻松地掌握教师们精选出来的初级汉语的主要语法点，迅速提高自己的汉语运用能力。本课程主要针对学习汉语…
3471人参加进行至第8周
Course Number 929 :
计算机操作系统
电子科技大学 蒲晓蓉 、 秦科 、 丁旭阳 、 薛瑞尼 、 刘杰彦 、 李玉军
本课程系国家级精品课程、国家双语课程和国家资源共享课程。采用英文原版教材、中文讲授，全部视频源于真实课堂实录，实景展示教学与学生学习场景。深入浅出剖析操作系统的设计原理、实现技术、数据结构和…
6100人参加进行至第8周
Course Number 930 :
跨文化交流
东北大学 王立婷 、 王瀛鸿 、 曾凯 、 刘丽欣 、 杨柏艳 、 赵越 、 杨笑青 、 钱东艳 、 黄磊 、 赵黎明
想跟身边的外国朋友练口语却不会选话题；想出国留学又对完全陌生的环境心生惧意。难道这么多年我们学了“假英语”？语言是文化的载体，文化是语言的核心。只有语言知识技能，不了解异域文化怎么行。欢迎来…
1972人参加进行至第8周
Course Number 931 :
数码单反摄影基础
江西师范大学 刘俊杰
如果你对数码单反摄影感兴趣，想掌握数码单反相机的操作方法，熟悉各种拍摄和后期处理技巧，提高自己的审美能力、观察能力、创造美和表现美的能力，增添一项实用技能。那么，《数码单反摄影基础》课程将成…
5916人参加进行至第8周
Course Number 932 :
数据库系统概论（新技术篇）国家精品
中国人民大学 王珊 、 杜小勇 、 陈红 、 文继荣 、 李翠平 、 张延松 、 周烜 、 秦波 、 覃雄派 、 张孝 、 陈跃国 、 窦志成
大数据时代，数据库技术面临空前挑战。如何拓展研究和应用领域，使数据库技术在大数据浪潮中快速发展？ 本课程由中国人民大学数据库技术权威专家团队为你厘清大数据概念，并介绍数据库技术最前沿进展，让…
6869人参加进行至第8周
Course Number 933 :
针灸学导论国家精品
北京中医药大学 马文珠 、 赵百孝 、 张莉 、 王燕平 、 侯中伟
针灸学是祖国医学宝库中的璀璨明珠，在世界医学舞台上熠熠生辉。2010年联合国教科文组织将“中国针灸”列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。本课程以名师领衔、视频演示、线上互动等形式，概述针灸历史…
8730人参加进行至第8周
Course Number 934 :
民法与生活国家精品
暨南大学 钟瑞栋 、 杨辉旭 、 周名峰 、 刘奇英
本课程是一门面向非法学专业学生及社会人士修读的法律类课程。民法源于生活，人的一生无时无刻不与民法息息相关。课程通过讲解大量经典案例，介绍民法的基本概念、基本制度和基本理论，使受众者增强权利意…
11417人参加进行至第8周
Course Number 935 :
药用植物学国家精品
四川大学 李涛
祝贺屠呦呦获2015年诺贝尔奖。从神奇的药用植物中提取的青蒿素及其衍生物，挽救了数百万人的生命。 人类的健康长寿、美容养颜已经离不开一株株植物、一颗颗小草，从《神农本草经》到《本草纲目》，从岐黄…
6944人参加进行至第8周
Course Number 936 :
国际经济法
上海交通大学 胡加祥 、 胡加祥
3779人参加进行至第8周
Course Number 937 :
新闻英语
中南大学 李丽君 、 陈晖 、 刘晴 、 张忻
听不懂英语广播，看不懂英语电视节目，读不懂英美报刊，也不能用英语有效交流正在发生的新闻事件。怎么办？有解决这些问题的诀窍吗？有的！ 加入我们的课程吧，和中南大学的老师一起，学习新闻英语！
9179人参加进行至第8周
Course Number 938 :
《周礼》导读
山东大学 王锷
《周礼》作为一部记录周代职官制度的儒家经典文献，对中国历史影响深远，它不仅是儒家的经典，也是我们研究先秦历史的基本文献。课程选取《周礼》部分篇章，立足经文，解读周代官职名物、车旗宫室、丧葬祭…
1443人参加进行至第8周
Course Number 939 :
《昭明文选》导读
山东大学 李婧
由梁代萧统编选的《昭明文选》，是我国现存最早的一部诗文总集，选录周代至南朝梁代八百年间一百三十多位作家的诗文七百五十多篇，荟萃唐前文章精华。“《文选》烂，秀才半”，曾在唐代影响深远，流传至今…
1159人参加进行至第8周
Course Number 940 :
数控技术
武汉理工大学 吴飞
数控技术课程在我校历史悠久，底蕴深厚，实验基础完备。在师资力量、教材建设和教学条件等方面均实现了跨越式的发展，教学团队具有强烈的敬业精神、奉献精神，教学与科研并重，将课程建设与学科建设、专业…
2777人参加进行至第8周
Course Number 941 :
妇产科学
华中科技大学 马丁
本课程由国家重点学科、国家妇产疾病临床研究中心推出，由中国工程院马丁院士领衔，集数十位理论扎实、经验丰富的权威专家讲授。采用理论结合临床授课方式，介绍产科学、妇科学、妇科肿瘤和生殖医学等相关…
2985人参加进行至第8周
Course Number 942 :
线性代数学习指导
同济大学 靳全勤 、 濮燕敏 、 殷俊锋 、 张莉 、 孙娟娟
"线性代数"是理工科大学生必修的数学基础课之一，也是硕士研究生入学全国统一考试中必考的数学课程之一。通过线性代数课程的学习，不仅可以掌握该课程的基本知识理论和技能，还可以培养学生的空间直观和想…
11013人参加进行至第8周
Course Number 943 :
审计学基础国家精品
南京审计大学 王会金 、 许莉 、 和秀星 、 陈丹萍 、 齐兴利 、 李兆东 、 王晓丹 、 孟金卓
《审计学基础》课程是我校将审计技术方法融入《审计学原理》课程内容后形成的一门新的审计专业基础课程。王会金教授带领课程组成员进行《审计学基础》课程的建设，并被列为“南京审计学院精品资源共享课建…
6601人参加进行至第8周
Course Number 944 :
中医儿科学
南京中医药大学 韩新民 、 叶进 、 李江全 、 徐珊 、 戴启刚 、 王明明 、 尹东奇 、 杨江
中医儿科学是一门指导学生应用中医药学认识和解决儿科临床实际问题的课程。一个国家教学名师领头的国家级教学团队，一个实力雄厚的国家级重点学科，六十多年求索，铸就南京中医药大学中医儿科学课程。本学…
4272人参加进行至第8周
Course Number 945 :
管理信息系统
中南财经政法大学 向卓元 、 李向 、 彭虎锋 、 杨怡光
本课程从现代企业对管理人员素质要求出发，以培养业务分析师为目标，系统地、完整地阐述了管理信息系统的理论、方法和技术。可作为经济类、管理类的专业基础课程。其特点是以学生为中心，基于面向对象方法…
1594人参加进行至第8周
Course Number 946 :
中国近现代史纲要国家精品
浙江大学 段治文 、 赵晖 、 刘召峰
“中国近现代史纲要”课程是通过对中国近现代政治、社会发展变迁线索的把握，引导学生感受社会发展大变动的状况，深入历史表象背后去体会历史发展的意境，提升自身的历史智慧，从而全方位提高大学生的人文…
9192人参加进行至第8周
Course Number 947 :
宏观经济学
西南财经大学 曾志远
宏观经济学是经济类、管理类等财经学科的基础性课程； 学好宏观经济学，对于提升理论水平，对于进一步深造、入职和工作都大有裨益； 今天，无论政府、企业还是家庭，都十分关心宏观经济的运行和宏观…
8699人参加进行至第8周
Course Number 948 :
从创意到创业
湖南师范大学 孟奕爽 、 刘颖洁
本课程不仅适用于想创业的同学和创业者们，也适用于脑子里充满着各种创意、设想、梦想的人们。课程教授从创意到产品，从产品到项目，从项目到企业的方法策略；能帮您检视自己的优劣得失，获得最客观的认知…
1972人参加进行至第8周
Course Number 949 :
学术英语读写与交流
河北工业大学 张尚莲 、 史耕山 、 张静 、 孙蕊 、 姚爽 、 金燕 、 张红方 、 孟静 、 闫惠 、 柳文芳 、 李穆 、 杨金淑
此课程可有效帮助有学术英语需求的人士特别是高校本科高年级学生和研究生在学术英语阅读能力、学术英语论文写作及参加国际会议听说方面得到专业指导，全面培养学生的学术英语实际应用能力。掌握了这些技能…
2464人参加进行至第8周
Course Number 950 :
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
西安交通大学 陆卫明 、 田建军 、 刘静
中国特色社会主义建设取得伟大历史成就，形成一系列重大问题的“中国方案”，“中国方案”的大众化、普及化和世界化，是解决国际社会发展面临的共同问题，推动中国社会进步和世界文明发展的必经之路。深入…
4253人参加进行至第8周
Course Number 951 :
生活中的民诉法
中南大学 唐东楚 、 邵华 、 陈文曲
《生活中的民诉法》是《民事诉讼法》课程的生活版、生动版和趣味版。“民诉法”的智慧和法理来源和扎根于生活。本课程通过用“日常的生活道理”来讲述“专业的民诉法理”，将素有“催眠素“之称的“民诉”…
1422人参加进行至第8周
Course Number 952 :
西班牙语初级
华南理工大学 何文君
西班牙语是世界第二大通用语，也是联合国的六大工作语言之一。全世界有21个国家使用西班牙语作为官方语言。 本课程面向西班牙语零起点学生，目的是让第一次接触西班牙语的学习者能在较短时间内轻松而全面…
9843人参加进行至第8周
Course Number 953 :
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
南开大学 肖光文
2386人参加进行至第8周
Course Number 954 :
异常心理学（变态心理学）
首都师范大学 上官芳芳 、 邵亚娟
新闻不时报道抑郁症和自杀相关的事件，其中的受害者常令人扼腕叹息！冰冻三尺，非一日之寒。学习异常心理学，可以让我们全面了解心理发展可能出现的偏差，见微知著，防患于未然。心身为一整体，心理的异常…
10883人参加进行至第8周
Course Number 955 :
财务报表分析
对外经济贸易大学 张新民 、 钱爱民
阅读和分析企业财务报表，是商科各专业学生必备的核心专业技能之一，也是商学院（或管理学院、经济管理学院等）开设的一门重要课程。本课程以案例为依托，旨在为学生打下良好的理论基础，同时保证知识的时…
6956人参加进行至第8周
Course Number 956 :
城市与文化遗产
华中科技大学 夏增民
探访文化遗迹，走近历史现场，考察人文地理，品味特色美食…… 从城市发现历史，让我们体验中国城市之美~~
2850人参加进行至第8周
Course Number 957 :
公司金融
对外经济贸易大学 江萍
5223人参加进行至第8周
Course Number 958 :
采油工程
西南石油大学 李海涛 、 郭建春 、 刘永辉 、 李年银 、 卢聪 、 钟海全 、 宋东斌 、 蒋贝贝
石油深埋于地下，被称为“黑色的金子、工业的血液“，本课程将为你揭开石油开采的神秘面纱，引领你学习石油开采涉及的采油工艺基础理论、技术原理、工艺设计方法和技术发展趋势。培养学员提升学术素养、构…
1046人参加进行至第8周
Course Number 959 :
大学生科技创新课程之交通科技大赛
西南交通大学 张祖涛 、 罗大兵 、 燕鹏飞 、 李毅 、 刘昱岗
全国大学生交通科技大赛以交通运输科学技术问题为载体，锻炼大学生发现和解决问题的能力及团队精神，培养大学生科技创新，促进交通科学技术发展。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品…
291人参加进行至第8周
Course Number 960 :
大学计算机--Python算法实践
东北大学 李金双 、 张昱 、 李凤云
本课程是一门算法入门课程，也是一门程序设计语言入门课程，面向理工类大一新生开设。 让计算机辅助我们工作，需要我们有较强的算法和程序设计能力。而算法和程序设计的学习无法一蹴而就，是一个…
3974人参加进行至第8周
Course Number 961 :
医学图像处理
大连理工大学 刘惠 、 王洪凯 、 邱天爽 、 齐莉萍
想必大家对医学图像有所接触，但是，你是否知道如何借助医学图像进行疾病诊断？如何对医学图像后期处理？工科背景的你是否期待读懂医学片子？医科背景的你是否想提高影像质量降低阅片难度？那么请一起学习…
1359人参加进行至第8周
Course Number 962 :
汉语国际教育概论
北京语言大学 刘珣
《汉语国际教育概论》是北京语言大学远程国际汉语教师培训项目（“ICTP项目”http://blcuonline.cn/）的核心课程之一。 本课程主要包括汉语国际教育的学科框架、学科历史、教学理论、教…
2167人参加进行至第8周
Course Number 963 :
微生物学实验
上海交通大学 张霞
人类历史发展与微生物密不可分，看不见的天花病毒摧毁世界1/3的人口，看得见的霉菌令我们心爱的包包和衣服深受其苦，不过由微生物分泌的抗生素、微生物生物工程生产的干扰素救活了不可计数的人，发酵食品…
1588人参加进行至第8周
Course Number 964 :
高级英语写作
西安外国语大学 黑玉琴
“高级英语写作”是英语学术写作，课程采用“以读促写、读写结合”的方式，为将来的学术和职业生涯写作任务打下坚实的基础。为满足学生出国学习的需求，课程对国内外主要英语考试中的写作类型也进行了讲解…
7924人参加进行至第8周
Course Number 965 :
侵权责任法总论：“侵权责任法专题讲座系列”第一辑
四川大学 王竹
如果你学习完王竹教授主讲的“侵权责任法”课程还意犹未尽，或对精妙疑难之处还有深入的冲动，就让我们走入“侵权责任法专题讲座系列（第一辑）：侵权责任法总论”的课堂。依据“合宪性推定”与“合理性推…
791人参加进行至第8周
Course Number 966 :
侵权责任法国家精品
四川大学 王竹
侵权责任法，与生活密切相关，衣食住行，吃穿用度，都有可能受其调整。法条中心主义的精辟分析，加之案例的穿插，让你在思维风暴中全方位多层次宽领域360度无死角的领略侵权责任法的精要。这里可以有案例…
5332人参加进行至第8周
Course Number 967 :
岩石力学
四川大学 肖明砾 、 谢红强 、 卓莉
1000人参加进行至第8周
Course Number 968 :
计算系统基础
南京大学 王浩然
通过我们的课程，你可以学会使用C语言编程；同时，你还可以知晓C程序的执行奥秘！
1454人参加进行至第8周
Course Number 969 :
计算机组成原理
河南科技大学 王辉 、 张茉莉 、 曾波 、 陈祥涛 、 李姗姗
理论性强、内容多、难度大是同学们在学习《计算机组成原理》过程中常会反映的问题，在此，课程主讲教师将会把自己对于课程学习的相关经验与同学们分享，教会您如何将您所学的课程与课程之间、程序和算法之…
2660人参加进行至第8周
Course Number 970 :
土壤、地质与生态学综合实习国家精品
南京农业大学 张旭辉 、 刘满强 、 李真 、 李学林 、 王洪梅
《土壤、地质与生态学综合实习》是面向自然保护与环境生态类专业的一门综合实践课程，实习内容主要包括土壤的垂直地带分布规律及主要成土因素、各种岩石和构造类型、第四纪冰川遗迹以及母岩对土壤形成发育…
1348人参加进行至第8周
Course Number 971 :
饮食文化与中医学
成都中医药大学 江泳 、 袁世清
食疗在中国源远流长，它植根于中国传统医学（中医）理论，并深受中华民族璀璨的饮食文化影响，最终成为一门既能保健强身、防治疾病，又能给人以感官上、精神上享受的特殊学科。本课程主要从中医学的角度，…
3667人参加进行至第8周
Course Number 972 :
圣经文学
北京联合大学 黄宗英
解释圣经关键词句 解读圣经人物事件 揭示圣经文脉关联 挖掘圣经文学魅力 窥见圣经人生意义
2257人参加进行至第8周
Course Number 973 :
地球科学概论
桂林理工大学 赵义来 、 白令安 、 胡荣国
地球科学是一个非常庞大的课题，它纵横几万里，上下数十亿年，无处不在又奥秘无穷，充满活力又底蕴深厚。本课程是认识地球的先导性课程，它讲述地球的组成与演化，普及地学基础知识与基本原理，带领大家认…
775人参加进行至第8周
Course Number 974 :
电力电子技术
浙江工业大学 南余荣 、 刘安东 、 徐建明
本课程比较完整地介绍了电力电子技术的基础知识，比较深入地分析了电能变换技术，力求课程内容的系统性、完整性以及内容上的新颖性和先进性。根据MOOC课程的特点以及电气信息类专业大学生和工程技术人员学…
8882人参加进行至第8周
Course Number 975 :
自动控制原理
电子科技大学 邹见效 、 李焱骏 、 凡时财 、 李瑞 、 吴小娟
自动控制原理是基于大类人才培养目标、新技术发展与应用的需求而开设，是自动化大类培养中的重要学科拓展课程。通过该课程的学习，学生可以掌握自动控制系统的基本概念和自动控制系统分析、设计(校正)的基…
2070人参加进行至第8周
Course Number 976 :
英语有效表达：语言、修辞与逻辑国家精品
电子科技大学 廖敏 、 吕汀 、 田径 、 吴冰
学了多年英语的你，还在为英语有效表达一筹莫展吗? 想在英语口语、写作、演讲、辩论等各种场合脱颖而出吗？准确用词、展句成段、借用修辞、批判整合，本课程将从以上四个维度带领大家夯实英语语言基础；领…
8943人参加进行至第8周
Course Number 977 :
创意的奥秘：艺术创意与策划
南昌大学 何世剑 、 喻琴
蓬勃发展的文化产业大势，风起云涌的创新创业潮流，你准备好了吗？ 因应社会新变，把握职场需求，本课程根基艺术创意与策划的学理知识和实务范例，通过理论解说、个案分析和专题阐述，为培养高素质、专业…
1089人参加进行至第8周
Course Number 978 :
工程图学国家精品
上海交通大学 蒋丹 、 赵新明 、 胡静 、 杨培中 、 张晓云 、 焦素娟 、 胡小锋 、 高红 、 高怡 、 韩向新 、 奚学程 、 周忠岳
我们使用的任何产品都经过了设计和制造的过程，学习本课程可以掌握产品设计表达的基本方法，通过形象思维建立起形体与图样的关联，并按照工程的标准规范来表达设计理念。从工程问题出发，培养起较强的工程…
2824人参加进行至第8周
Course Number 979 :
世界现代史
江西师范大学 李昌新 、 王栎
古典的辉煌早已远去，近世的喧嚣悄然落幕，人类迈入了一个崭新的时代。这个时代，世界正加速融合；这个时代，国际规范日渐完善；这个时代，上演着国家的兴衰，战争与和平，革命与改良，光荣与梦想。欢迎您…
2657人参加进行至第8周
Course Number 980 :
国际贸易学
北京师范大学 赵春明
本课程是国家级精品课程和国家级精品资源共享课。主讲教师以深厚的学术积累和教学经验为基础，通过丰富的图片、视频资料以及典型案例分析，生动、清晰地讲述国际贸易理论与政策的历史演变和最新发展，并注…
3225人参加进行至第8周
Course Number 981 :
大学语文
东北大学 卞地诗
《大学语文》是非中文专业大学生提升文学素养的一门必修课程。该课程以中国古代文学为主，借用现代教育技术，运用动态视频再现古代文学经典，寓教于乐。该课程通过30讲内容，概述了中国文学的产生，诗歌、…
3173人参加进行至第8周
Course Number 982 :
普通生物学
大连理工大学 高晓蓉 、 杨君 、 徐丽
本课程以生命特征为主线，以贴近现代生活和促进社会经济发展的重要作用为视点，着重介绍生命组成及基本规律、生物多样性与演化、人类健康及现代生物技术内涵等内容。本课程可作为理工科生物专业的基础入门…
2629人参加进行至第8周
Course Number 983 :
文学经典导读
东北师范大学 李新
本课程通过对经典文学作品的阅读、诵读、分析、阐释，能够提高学生感受和鉴赏美的能力，丰富学生的精神世界，激励情感、启迪心灵，不断提高审美能力和文化素养，并通过对经典作品的再现，达到艺术与文学审…
2547人参加进行至第8周
Course Number 984 :
电路原理(上)
沈阳工业大学 胡岩 、 徐卜一 、 翟惠萍
你是否为了满篇幅的电路公式头疼？你是否曾想放弃？跟我来吧，开启一场电路救赎之旅吧！你会发现，曾经的它，已经在你脚下！
3234人参加进行至第8周
Course Number 985 :
电路原理(下)
沈阳工业大学 胡岩 、 徐卜一 、 翟惠萍
你是否为了满篇幅的电路公式头疼？你是否曾想放弃？跟我来吧，开启一场电路救赎之旅吧！你会发现，曾经的它，已经在你脚下
1044人参加进行至第8周
Course Number 986 :
走进神奇的中药
山东中医药大学 刘红燕 、 朱姝
随着中药防病治病和养生热潮的兴起，“明星药”受到了越来越多地追捧，而中药不良反应的报道也频频见诸报端。中药究竟是敌还友呢？欢迎走进神奇的中药在线课程。
3430人参加进行至第8周
Course Number 987 :
呼吸系统疾病
山东大学 杨艳平 、 庞龙滨
您想成为一名优秀的临床医生吗？您想学习呼吸系统疾病吗？我们一起来学习吧！！由山东大学齐鲁医学院知名专家、教授和优秀临床医生为您精彩讲解《呼吸系统疾病》！一一梳理常见呼吸系统疾病的特点、诊断和…
2551人参加进行至第8周
Course Number 988 :
电工学国家精品
东北大学 肖军 、 刘晓志 、 吴春俐 、 李丹 、 孙静 、 李世平 、 孟令军 、 杨楠
《电工学》课程是理工科的一门技术基础课，涵盖了电工电子学科的基本知识、基本理论和基本的实践技能。
6012人参加进行至第8周
Course Number 989 :
天文漫谈国家精品
华中科技大学 徐学军
“与您演绎往古来今之星月神话”！ 一门历经16载同学们都说很“炫”的课 ，一门懂你并与您一起徜徉天上街市的课，一门以绚丽天象为引导、没有晦涩公式却飘荡着神话传说和天籁之音、辉散着大自然本色魅…
3097人参加进行至第8周
Course Number 990 :
走进国际象棋殿堂
南昌大学 李样生
有一种棋，一旦接触它，就会让人立即爱上它，甚至会产生一种相见恨晚的感觉，它像一块砥砺意志的磨刀石，让你变得聪明睿智。——这就是国际象棋。 最重要的是，任何人都能学会下国际象棋，你可以在15…
10845人参加进行至第8周
Course Number 991 :
无机元素化学
吉林大学 王莉 、 徐家宁 、 张丽荣 、 宋晓伟 、 程功臻 、 蔡苹 、 胡锴 、 宋其圣 、 印志磊 、 冯丽娟 、 周云山
化学元素是构建我们物质世界大厦的砖和瓦。 元素化学是无机化学的重要组成部分，内容广泛。 《无机元素化学》课程采取多校联合授课方式，教学团队由来自吉林大学、武汉大学、山东大学、中国海洋大学、北京…
1897人参加进行至第8周
Course Number 992 :
当代青年心理学（三）青年自我意识篇国家精品
西南交通大学 宁维卫
整个青年期青年的身心迅猛发展，心理问题层出不穷，如果对所出现的心理问题不加以认真对待，则会给心灵的成长埋下隐患；人的一生中，所面临的种种心理问题归根结底都和“自我”有关，如何认识、理解全面的…
3415人参加已结束
Course Number 993 :
研究生英语科技论文写作
北京科技大学 何中清 、 张敬源 、 曹红晖 、 张小朋 、 卢超 、 赵晶
英语科技论文写作是学术语境下英语学习的最高要求，也是广大科研工作者和研究生进行学术表达和沟通的最重要方式。本课程旨在提升非英语专业研究生和高年级本科生的英语科技论文的阅读和写作能力，掌握英语…
2164人参加进行至第8周
Course Number 994 :
基础化学实验(无机化学)
湖南大学 郭栋才 、 李桂芝 、 赵敬哲 、 尹霞 、 赵艳
欢迎各位学员学习《基础化学实验(无机化学)》这门课程！无机化学实验课程以实验技能训练为主，着重培养学员规范的基本操作，严谨的科学作风、实事求是的科学态度以及开拓创新的思维能力。 在此祝各位学员…
1220人参加进行至第8周
Course Number 995 :
基础化学实验(物理化学)
湖南大学 郭栋才 、 孙越 、 陈卓 、 董奇志 、 张俊
欢迎各位学习《基础化学实验(物理化学)》！课程教学内容涉及物理化学中的热力学、电化学、动力学及表面化学等相关理论和实验操作，着重培养学员的实验操作能力，严谨的科学作风、实事求是的科学态度以及开…
868人参加进行至第8周
Course Number 996 :
行政职业能力提升国家精品
暨南大学 李伟权
《行政职业能力提升》课程是为广大学生和在职工作人员进行行政职业能力培养与训练的课程。通过学习，学员可以提升未来行政职场上的竞争力，打造行政精神、提升行政气质、强化沟通能力，训练行政口才，改变…
5428人参加进行至第8周
Course Number 997 :
期权定价
南京大学 杨学伟
期权是金融市场中最重要的风险管理工具之一。那么到底什么是期权？为什么期权价格的日内振幅可以高达上百倍？如何用期权管理风险？如何在投资过程中合理的运用期权来提高投资收益？课程团队邀请你与我们一…
2996人参加进行至第8周
Course Number 998 :
新媒体用户分析
华中科技大学 余红 、 鲍立泉 、 熊硕
大家一边吐槽抖音今日头条，一边又热衷使用，这背后是什么原理？一边抱怨iPhone系列贵得令人发指，一边又争相购买，这背后又是什么原因？你想知道的，这里都有！本课程不仅有理论，还有鲜活案例与分析，将…
3347人参加进行至第8周
Course Number 999 :
高速铁路桥梁与隧道工程国家精品
西南交通大学 王英学 、 周佳媚 、 申玉生 、 李小珍
铁路运输作为节能、环保的交通工具，众多客专的正式运行标志着我国高速铁路技术的成熟和完善。我国幅员辽阔，山岭众多，于是高速铁路的线路中必然出现大量的隧道与桥梁工程。 如何保证高速列车在…
1211人参加进行至第8周
Course Number 1000 :
ERP模拟演练
浙江财经大学 叶舟 、 沈渊 、 陈水芬 、 李晶 、 李晓超 、 洪雁 、 漆世雄 、 李晓锦 、 谢凤华
开一个公司赚钱是不是和马云说的一样容易？一个亿的小目标能不能实现？为什么我经营一个企业就会一直亏损？到底怎样才能盈利？你是否能理解老板为什么要做某个决策？ 来参加我们的课程，亲自体会这些问题…
1900人参加进行至第8周
Course Number 1001 :
设计之美国家精品
哈尔滨工业大学 王妍
当我们顾盼世界，世界摇曳生姿。人类缘何设计出如此美丽的世界？人类的设计与设计的人类是怎样一种互动关系？历史递嬗中，设计怎样保持了繁花似锦不断出新？世界各地的设计不同却因何同样美的令人惊赞？你…
4333人参加进行至第8周
Course Number 1002 :
工程材料
长安大学 陈永楠 、 张勇 、 张晓峰 、 徐义库 、 张荣军 、 邢亚哲 、 姜超平 、 周亮
1579人参加进行至第8周
Course Number 1003 :
数据库原理与应用
北京林业大学 陈志泊 、 崔晓晖 、 韩慧 、 付红萍
数据库及其相关技术是计算机应用中一个发展迅速、应用广泛的领域。本课程将由4位一线教师带领大家学习数据系统的基本概念、原理、关系数据库理论、SQL语言、数据库安全和设计等内容。本课程具有理论联系实…
8649人参加进行至第8周
Course Number 1004 :
Web前端开发
北京林业大学 孙俏 、 张吉 、 祖明 、 王建新 、 田萱 、 刘士营
Web前端开发是创建网页或APP界面呈现给用户的过程。Web前端开发技术主要包括HTML，CSS及JavaScript、JQuery以及衍生出来的各种技术、框架。本课程由高校与企业联合打造，百度前端技术学院做技术支持，将坚…
16259人参加进行至第8周
Course Number 1005 :
科技创业的商业计划
东南大学 李东 、 葛沪飞
本课程从科技成果属性出发，以商业计划书各部分设计、编制方法讲解是以各个单元的问题为导向，注重对问题的剖析，结合对基本方法的传授；使学生不仅掌握科技创业的商业计划书的内容及其制定方法，而且掌握…
647人参加进行至第8周
Course Number 1006 :
古文字学国家精品
武汉大学 肖圣中
甲骨、金文、战国古文，天书一般的文字，当你学会，就拥有开启古文化奥秘的钥匙
8755人参加进行至第8周
Course Number 1007 :
组织学与胚胎学国家精品
中国医科大学 石玉秀 、 翟效月 、 郑玮 、 韩芳 、 温昱 、 刘宁宇 、 杨蓓 、 刘虹 、 林庚 、 陈雪 、 丁金兰 、 肖冰
组织学与胚胎学是医学与生命科学交叉融合的一门科学，也是发展最快的前沿学科。包含2门课程，组织学是研究机体微细结构及其相关功能的科学，胚胎学是研究个体发生、发育及其发生机制的科学。欢迎对该学科…
8769人参加进行至第8周
Course Number 1008 :
微机原理与接口技术国家精品
吉林大学 侯彦利
在这个信息社会的浪潮中，工业4.0、智能手机、云计算、大数据、机器人、人工智能等技术洪流中，你是否已经“乱花渐欲迷人眼”。“微机原理与接口技术”课程将带你追本溯源，探究IT技术的根基。通过学习，…
4321人参加进行至第8周
Course Number 1009 :
人力资源管理
中央财经大学 朱飞
人，是经济活动中最活跃的要素，也是企业核心竞争力的关键载体！面对不确定性越来越强的商业环境，只有依靠建立优秀的人才队伍，才能对抗市场的不确定，优秀人才队伍才是企业竞争制胜的关键要素！此外，对…
5816人参加进行至第8周
Course Number 1010 :
领导科学与决策
东北大学 孙萍
这门课程，致力于帮助大家了解“领导”以及“领导活动”的基本规律，形成现代的、科学的领导理念和思维，掌握正确的领导方法和艺术，并结合实际提升自身的领导能力。这门课程的主要内容包括领导者的职位、…
1248人参加进行至第8周
Course Number 1011 :
分子生物学
西安交通大学 卢晓云
4911人参加进行至第8周
Course Number 1012 :
信息技术教育
首都师范大学 乔爱玲 、 刘菁 、 刘军 、 王晓晨
本课程为将来从事中小学《信息技术》教育课程教学的教师提供课程与教学的理念、内容和方法，其目标是使学生获取并理解信息技术知识、提高并发展信息技术的能力和技能、形成正确信息态度和道德，并在此过程…
919人参加进行至第8周
Course Number 1013 :
土力学
四川大学 陈群 、 张茹 、 周成 、 薛新华 、 卓莉
土力学是一门土木、水利工程专业的必修课，属专业基础课。土力学所包含的知识既是土木、水利工程专业学生必须掌握的专业知识，又是为后面的专业课程学习所必须的基础知识。课程学时数为56学时，其中46学时…
1796人参加进行至第8周
Course Number 1014 :
电工电子学
中国石油大学（华东） 张冬至 、 刘润华 、 周兰娟 、 王心刚 、 张琳 、 李霞 、 贺利 、 曹玉苹 、 吴荔清
电工电子学是面向高等学校工科非电类专业开设，包括电工电子元器件、电路基本分析方法、暂态分析、交流电路、放大电路及特性、集成运算放大器、数字电路及应用等内容。课程由国家级教学团队主讲，具有丰富…
2723人参加进行至第8周
Course Number 1015 :
材料力学
同济大学 姜建华 、 陶伟忠 、 聂国隽 、 赵金峰 、 张锴 、 赵红晓
《材料力学》是一门面向机械、汽车车辆、飞行器工程等专业开设的专业基础课。通过本课程的在线学习，对杆件强度、刚度、稳定性以及疲劳强度等方面，将会有更加精准的科学认识，并获得宽泛的基础知识和计算…
2908人参加进行至第8周
Course Number 1016 :
财务报表分析
华中科技大学 郭炜
财务报表分析将财务分析和管理决策结合，从大量实际案例入手，从“基础”到“提高”、从“入门”到“实战”，掌握财务报表分析的方法和技巧，学会发现报表舞弊的迹象，侦破财务舞弊行为，提高分析和决策能…
6913人参加进行至第8周
Course Number 1017 :
健康评估
山东大学 李静 、 贾愚
《健康评估》课程是护理学专业学生的核心和必修课程，是连接基础和临床课程的桥梁，课程将于2019年3月18日上午10时与大家见面。在此后的10周时间里，我们将带领大家一起学习如何通过评估收集服务对象的健…
1560人参加进行至第8周
Course Number 1018 :
中国衣裳——传统服装文化国家精品
西南交通大学 李任飞 、 向仲敏 、 崔罡
为什么古代服装常见上衣下裳？为什么古人认为衣襟向右遮过去是文明的？为什么赵匡胤黄袍加身的陈桥兵变是盗版的？为什么帝王的冕前后悬挂着那么多串珠子？............
5516人参加进行至第8周
Course Number 1019 :
中华名相之管仲管理思想国家精品
西南交通大学 李任飞 、 向仲敏 、 崔罡
一个流落他乡的贫寒之士，如何当上大国宰相？ 一个畏首畏尾的战场逃兵，怎样缔造百战百胜的军队？ 一个经验失利的破产商人，如何带领百姓发家致富？ 一个遭到三次解聘的蹩脚听差，怎样成就春秋首霸的千秋…
2447人参加进行至第8周
Course Number 1020 :
社会调查与统计分析国家精品
大连理工大学 卢小君 、 孙岩 、 冯桂平
《社会调查与统计分析》是一门针对社会学类和公共管理学类专业学生的入门级研究方法课程。通过课程学习，你将了解社会研究的科学思维、掌握社会调查的基本原理、熟悉统计软件的操作方法，形成对社会现象独…
4902人参加进行至第8周
Course Number 1021 :
媒体辅助英语教学
国家开放大学 韩艳辉 、 余艳霞 、 朱效灵 、 张智鹏 、 方轶群 、 田俊岩 、 许佩彤 、 傅华世 、 马俊玉 、 章文捷
这是一门非常实用的实践操作类课程，适用于对制作媒体辅助英语教学课件感兴趣的朋友。我们来学习如何通过几个简单实用的软件（云应用），制作出高质量的课件。这些软件（云应用）对非英语学科兼容性也较强…
1650人参加进行至第8周
Course Number 1022 :
水利工程概论
河海大学 包耘 、 强晟 、 徐力群 、 岑威钧 、 陈胜
举世瞩目的三峡电站及南水北调、星罗棋布的各类水利设施，在发挥其巨大效益的同时，也引起人们尤其是年轻学子的关注。《水利工程概论》既是水利类专业的专业基础课，又是其他专业及全社会了解水利、感知水…
1578人参加进行至第8周
Course Number 1023 :
漫画入门
东北大学 杨小舟
看漫画、画漫画已经在二次元文化的时代成为许多年轻人的喜好。但是对于漫画从何而来，发展何向没有一个清晰的认知，再或对于许多初学者来说，没有基础绘画常识使自己动手创作漫画作品望尘莫及。漫画入门课…
11366人参加进行至第8周
Course Number 1024 :
物理光学国家精品
哈尔滨工业大学 哈斯乌力吉
“物理光学”是电子科学与技术专业的一门重要的专业基础课，具有承前启后的作用，是后续学习与科研不可缺少的基础。本课程由国家级精品课程团队倾心奉献，集知识与趣味于一身，讲述与互动于一体。让我们一…
2446人参加进行至第8周
Course Number 1025 :
道路交通环境保护
哈尔滨工业大学 王晓宁
你关注过环境保护吗？ 开车、走路，你注意过怎样能保护环境吗？ 和晓宁老师一起了解一下道路交通吧， 看看我们有哪些好的办法可以建设美丽的路， 享受”人在路上走、犹如画中游“的美妙哦！
307人参加进行至第8周
Course Number 1026 :
体育保健学
哈尔滨师范大学 焦臣道
《体育保健学》是一门应用性学科。本课程旨在指导人们掌握健康合理饮食、科学适度健身、预防运动损伤、处理常见病症和现场急救的技能和方法。培养人们自觉锻炼的习惯，树立“终身体育”的理念。
1588人参加进行至第8周
Course Number 1027 :
运动与健康
大连理工大学 孟昭莉 、 徐坚 、 刘海斌
你了解自己的体质健康状况吗？你知道长时间静坐少动的危害吗？想要提高体育素养、塑造健康体魄吗？请来参加《运动与健康》课程的学习吧！本课程将带你了解人体运动健康促进的基本理论和方法，教你如何科学…
590人参加进行至第8周
Course Number 1028 :
运筹学
大连理工大学 王雪华 、 叶鑫 、 王建军
1551人参加进行至第8周
Course Number 1029 :
大学英语综合教程4
集美大学 蒋联江 、 林燕 、 江亦川 、 钱春梅 、 杨若琳 、 许美华 、 黄颖慧 、 张雪莲 、 施志贤 、 刘晓霞 、 余小敏
《大学英语综合教程4》欢迎各位同学！本课程精选富有时代气息和国际视野的教学材料，教学内容在难度和深度上有所提升，教学活动设计独具匠心，课程学习知识性、挑战性兼具，却不乏趣味性、启发性，重在培…
2206人参加进行至第8周
Course Number 1030 :
大学英语综合教程3
集美大学 蒋联江 、 余小敏 、 江亦川 、 林燕 、 黄燕 、 钱春梅 、 张雪莲 、 刘晓霞 、 黄颖慧
《大学英语综合教程3》精选富有时代气息和国际视野的教学材料，教学内容在难度和深度上有所提升，教学活动设计独具匠心，课程学习知识性、挑战性兼具，却不乏趣味性、启发性，重在培养语言综合运用能力、…
1896人参加进行至第8周
Course Number 1031 :
大学英语综合教程2
集美大学 江亦川 、 林燕 、 蒋联江 、 张雪莲 、 余小敏 、 钱春梅 、 黄燕 、 施志贤 、 刘晓霞
《大学英语综合教程2》欢迎各位同学！本课程精选富有时代气息和国际视野的教学材料，内容丰富，注重夯实语言基础，教学活动设计独具匠心，课程讲解知识性、趣味性、启发性兼具，练习设计体现学以致用。在…
2906人参加进行至第8周
Course Number 1032 :
大学英语综合教程1
集美大学 林燕 、 蒋联江 、 江亦川 、 钱春梅 、 余小敏 、 黄燕 、 张雪莲 、 刘晓霞
《大学英语综合教程1》欢迎各位同学！本课程精选富有时代气息和国际视野的教学材料，教学内容注重夯实语言基础，教学活动设计独具匠心，课程讲解知识性、趣味性、启发性兼具。在本课程的学习里，您将体验…
2946人参加进行至第8周
Course Number 1033 :
服装立体裁剪
浙江理工大学 吴巧英 、 屠晔 、 孔媛
你想提高服装审美能力吗？你想提高动手能力吗？ 你想成为像马德琳·维奥尼、艾莉·萨博、海德·艾克曼那样擅长立体裁剪的杰出设计师吗？ 欢迎走进服装立体裁剪课堂，学习如何用一把剪刀、一盒大头针、一块…
3408人参加进行至第8周
Course Number 1034 :
建筑混凝土结构与砌体结构设计
同济大学 高向玲
土木工程是同济大学特色和强势学科。长期以来该专业培养了大批土木工程人才，为国家的建设做出了重要的贡献。“建筑混凝土结构与砌体结构设计”是建筑工程方向的专业主干课，也是同济大学传统品牌课。经过…
2631人参加进行至第8周
Course Number 1035 :
传感器与测试技术
国防科技大学 叶湘滨 、 张文娜 、 张琦 、 胡佳飞 、 潘孟春 、 陈棣湘 、 邱晓天 、 王伟 、 安寅
我们使用的手机具有计步、屏幕旋转、照相等各种功能，乘坐的高铁体感舒适、运行平稳，搭乘的飞机关键时候可以盲降，飞行的导弹可以精准的击中目标……。这些无处不在的传感器不断把人类感觉器官的能力推向…
1742人参加进行至第8周
Course Number 1036 :
对称性与晶体结构基础
北京大学 朱月香
本课程介绍对称性与晶体结构的基础知识，为大家在材料科学、能源科学、生命科学等领域的学习及科研打下坚实基础。
1193人参加进行至第8周
Course Number 1037 :
旅游资源学
山东大学 黄潇婷
旅游资源学是高等院校旅游管理专业必修的核心课程之一。本课程为全英文讲授，中英文字幕，面向所有对旅游感兴趣的同学。无论你是旅游从业者还是旅游爱好者，通过本课程的学习一定会加深对旅游资源的理解。
931人参加已结束
Course Number 1038 :
数据库技术导论
上海工程技术大学 赵鸣
《数据库技术导论》立足于数据库系统的基本理论、方法和技术，从理论到实践，深入浅出，为数据库初学者讲解数据库基础理论、数据库设计、数据操纵、数据库管理系统等基础知识，并引出数据库领域研究的热点…
743人参加进行至第8周
Course Number 1039 :
电子技术实习
北京科技大学 周珂 、 刘立 、 吕振 、 白艳茹 、 刘涛 、 张攀 、 史胜西
你想认识电子世界吗？ 你有拆解一个电子产品的冲动，又怕弄坏或危险而不敢动手吗？ 你想为自己的生活添加一点“科技感”吗？ 来学习这门课吧。 本课程不设门槛，面向所有电子爱好者，从最基本的元器件开始…
6265人参加进行至第8周
Course Number 1040 :
动态几何画板Geogebra教学应用
爱课程 唐大仕
Geogebra是完全免费的、动态的、超级几何画板，全世界100多个国家在用它。如果你是一名教师，出题、出卷要画函数图、几何图、立体图、统计图，上课要动态演示数学变化过程，甚至要自动演算或证明，那么加…
3998人参加进行至第8周
Course Number 1041 :
基础化学实验（分析化学）
湖南大学 郭栋才 、 高娜 、 王玉枝 、 陈增萍 、 王青
欢迎各位学员学习《基础化学实验(分析化学)》这门课程！课程教学内容由化学分析实验和仪器分析实验两部分组成，着重培养学员扎实的实验操作能力，严谨的科学作风、实事求是的科学态度以及开拓创新的思维能…
1429人参加进行至第8周
Course Number 1042 :
基础化学实验（有机化学）
湖南大学 郭栋才 、 蔡双莲 、 刘志刚 、 刘强 、 史玲 、 田蜜
欢迎各位学员学习《基础化学实验(有机化学)》这门课程！本课程内容主要包括有机化学实验基本知识、基本操作及其原理与要点；典型化合物的合成和制备技术；有机化合物的定性鉴别等。 在此祝各位学员学…
1687人参加进行至第8周
Course Number 1043 :
美国军事史：1775-1945
北京师范大学 贾珺
“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。” 要了解一个国家的历史与现实，军事史是不可或缺的维度。美国从农业社会跨入工业社会、成为工业强国，最终成为超级大国，只用了不到200年时间，而且…
2639人参加已结束
Course Number 1044 :
经济法国家精品
上海交通大学 王先林 、 尚立娜 、 李俊明 、 王桦宇 、 李剑 、 侯利阳
经济法是法学本科教育的16门专业核心课程之一，是法学类学生的必修课，也是经济类、管理类等学生的重要选修课。在上海交通大学，这门课被作为“985”三期优质课程进行建设，顺利通过验收并被评为优秀，获…
7059人参加进行至第8周
Course Number 1045 :
数字通信原理
湖南大学 罗志年 、 肖竹
本课程主要是为大四学生开设的一门选修课程。主要介绍数字调制与解调理论，包含高阶数字调制、最佳接收机、带限信道、衰落信道以及多载波通信等，目的是为了进一步提高学生现代通信理论及通信系统设计能力…
701人参加进行至第8周
Course Number 1046 :
C语言程序设计（下）国家精品
北京理工大学 李凤霞 、 薛庆 、 陈宇峰 、 余月 、 李仲君 、 赵三元
Kenneeth Lane Thompson为了方便的玩自己编写的游戏程序，用汇编语言写了UNIX操作系统，又为了更方便的写这个UNIX而创造了C。创造在游戏中产生，业绩在创造中成就！从此，C便一发不可收拾，独领风骚！当计…
17223人参加进行至第8周
Course Number 1047 :
生物化学实验
厦门大学 石艳 、 王勤 、 杨春燕 、 徐庆妍 、 刘敏
不管你是生物学、医学、农业、环境哪个专业的学生，只要你想开启生物学探索研究的大门，想从事生物学相关领域的工作，请先从学习生物化学实验技术开始。我们从基础，手把手的教你，到带你体验科研的过程，…
1983人参加进行至第8周
Course Number 1048 :
结构化学基础（原子结构与分子结构）
北京大学 朱月香
结构化学基础课是化学专业本科生的一门主干基础课，对于培养学生的创新思维和科研能力有至关重要的作用。本课程介绍原子结构和分子结构的基础知识。
3157人参加进行至第8周
Course Number 1049 :
光电子学（二）国家精品
西安交通大学 朱京平
光电子与微电子共同构成21世纪信息技术两大支柱。课程通用性强，兼顾完整性与新颖性，力图脉络清晰、深入浅出、系统全面地介绍光电子有关双基知识与物理思路。课程以国内最受欢迎的国家级规划教材为蓝本，…
711人参加进行至第8周
Course Number 1050 :
人因工程学国家精品
东北大学 郭伏 、 金海哲
人因工程学是一门研究人-机-环境三者之间相互关系的交叉性应用学科，是工业工程的重要研究领域。它涉及我们生活和工作的各个方面，如会议室、办公室的设计。通过该课程的理路学习以及实践环节，大家就能从…
1301人参加进行至第8周
Course Number 1051 :
汽车行走的艺术国家精品
吉林大学 王建华 、 谢飞
汽车是流淌着马车基因、蕴含着人类科技结晶的钢铁怪侠，它改变了我们的生存方式和价值观念，成为动力与时尚、驾驭与征服、个性与身份的代表！从发明到发展，它凝聚了无数人的智慧与创新！作为改变世界的机…
1533人参加进行至第8周
Course Number 1052 :
英美音乐与文化国家精品
华南理工大学 周娉娣 、 陈艳艳 、 阮熙春 、 高阳
喜欢听音乐，你知道其中的文化内涵和背后的故事吗？想学地道的英文吗？Joe, Carla, Natalie, 周老师等7位中、英、美三国教师将带你畅游英美音乐与文化之旅。你会遇见你喜欢的音乐艺术家，更深入地了解他们…
2169人参加进行至第8周
Course Number 1053 :
计算机系统基础(三)：异常、中断和输入/输出
南京大学 袁春风
在前两门课中你学习了可执行文件的生成、加载和执行。是否所有程序总能按部就班地正常执行到结束呢？如果发生了异常或者外部中断请求，该怎么办？键盘、磁盘等外设操作无法用一条指令完成，该怎么办？如果…
2135人参加进行至第8周
Course Number 1054 :
普通昆虫学（二）国家精品
华中农业大学 周兴苗 、 雷朝亮 、 朱芬 、 牛长缨 、 朱智慧 、 杨凤连 、 陈利珍 、 刘晓艳
昆虫，大家既熟悉又陌生的一群小精灵，那到底什么是昆虫？昆虫又是怎样进行它们的生命周期的？地球上的昆虫都有哪些类群，它们各自都有着怎样的特点？在我们的日常生活中都有哪些昆虫类群是与我们密切相关…
1236人参加进行至第8周
Course Number 1055 :
生活中的物理学
暨南大学 张伟
你不会领会到周围世界奥秘所在，除非你懂得自然界的规律。物理学就是学习这种自然界规律的途径，物理学完美地展示了自然界中万事万物是如何巧妙、近乎完美地联系在一起的。我们生活在一个丰富多彩的世界里…
1024人参加进行至第8周
Course Number 1056 :
管理学原理
暨南大学 吴菁
《管理学原理》是每个人都应该学习的基础课程。通过学习，你能够对所在的组织以及组织的工作有更深入的了解，你可以学会自我管理、自我激励。通过学习，我们能够发现管理问题，采取有效办法解决这些问题。…
2821人参加进行至第8周
Course Number 1057 :
药物化学国家精品
福州大学 黄剑东
本课程的主要特色：（1）围绕“药物优化与新药创制”这一药物化学的核心任务，重点讲授药物化学的基本原理与方法。（2）突出“药物结构为导向”的特色，围绕“结构-性能”这一主线优化教学内容。（3）本课…
1361人参加进行至第8周
Course Number 1058 :
水文地质学基础
中国地质大学（武汉） 梁杏 、 郭会荣 、 孙蓉琳 、 汪丙国 、 罗明明
《水文地质学基础》是水文与水资源工程、地下水科学与工程、环境工程、地质工程等地学相关专业的核心基础课，是中国地质大学（武汉）创立以来最早开设的基础专业课程之一，迄今已有近60多年的历史；出版了…
1557人参加进行至第8周
Course Number 1059 :
走进天文学
南京大学 姜冰 、 谢懿 、 徐晓杰
人类的祖先靠知晓天文而掌握了生存之道。今天，天文学的发展已经深刻且深远地改变了人类对宇宙以及对自身在宇宙中位置的认识。
2437人参加进行至第8周
Course Number 1060 :
消费者保护法
西南大学 杨攀 、 杜志红
【重庆市高校首批精品在线开放课程】 本课程从消费安全、消费信息、消费公平、消费者保护方式等制度切入，针对现代生活实际，重点解析商品和服务安全责任、消费欺诈3倍赔偿、不合格食品10倍赔偿、不公平格…
2130人参加进行至第8周
Course Number 1061 :
游戏心理学
中国传媒大学 陈京炜
人类在没有形成文化之前就开始了游戏。游戏帮助我们在幼时学习技能、理解社会规则并认识世界。 游戏需要人的参与，游戏需要遵循人的心理。我们在游戏中感受的快乐其实都是基于设计师对人类心理的理解以及…
3912人参加进行至第8周
Course Number 1062 :
视听语言
中国传媒大学 孙振虎
由中国传媒大学教师团队孙振虎、于然、桂笑冬老师主讲的《视听语言》课程即将上线啦！欢迎各位同学积极选课！ 在本课程中将会有和蔼可亲的老师手把手带你提升影像创作能力，也会有和你一样热爱影像的小伙…
3107人参加进行至第8周
Course Number 1063 :
橡胶与人类
青岛科技大学 杜爱华 、 辛振祥 、 赵菲 、 肖建斌 、 高光涛 、 吴明生 、 李培军 、 孙翀
本课程由青岛科技大学高分子科学与工程学依据《橡胶工艺学》课程精心制作。由杜爱华教授、辛振祥教授和赵菲副教授三位老师主讲。该课程的同名课程是国家精品视频公开课。《橡胶工艺学》课程为山东省精品课…
493人参加进行至第8周
Course Number 1064 :
刑法总论
上海交通大学 张绍谦 、 陈可倩
《刑法总论》以我国刑法总则规范为研究对象，内容包括刑法的概念和特征、刑法的任务和基本原则、刑法的效力范围、犯罪的概念和犯罪构成原理、故意犯罪的停止形态、共同犯罪、正当行为、刑罚的概念和特征、…
5690人参加进行至第8周
Course Number 1065 :
电动力学
华南师范大学 杨湘波
电动力学是物理及相关专业本科生在电磁学、高等数学、数学物理方法等等课程基础上，进一步把感性认识提高到理性认识的专业核心课程。本课程特别注重电磁学基本概念和电磁场基本规律的深入讲解，同时也非常…
1596人参加进行至第8周
Course Number 1066 :
结构化学
福州大学 李奕
结构化学课程是化学本科专业的核心基础课之一，是现代化学理论体系中重要的一部分。本课程是国家精品资源共享课，福建省精品在线开放课程。课程是从微观的角度讨论原子、分子和晶体等物质的结构和性质等问…
1172人参加进行至第8周
Course Number 1067 :
离散数学
上海交通大学 龙环
离散数学课程旨在引导学生掌握如何运用数学模型和方法去分析计算机科学中的问题。重点培养学生用严格的逻辑分析去建模和解决计算类问题。
12029人参加进行至第8周
Course Number 1068 :
轨道车辆设计
北京交通大学 金新灿
近年来，“高速列车”、“轨道车辆”等名词风靡一时。但是，如何采用现代技术与手段设计高水平的列车车辆？如何评价各种车辆系统？许多专业技术人员未必非常明了。本次课程将通过系统的理论学习和广泛的案…
471人参加进行至第8周
Course Number 1069 :
有机化学（上）
中国科学技术大学 许毓 、 张国颖 、 李光水
中国科学技术大学的《有机化学》课程通过分析有机物结构，解析结构与性质的关系，通过分析反应现象，学习和理解反应机理。通过该课程的学习，培养学生掌握各类有机物的结构、性质和制备方法，初步掌握有机…
2944人参加进行至第8周
Course Number 1070 :
创业资源
中央财经大学 葛建新 、 林嵩
1212人参加进行至第8周
Course Number 1071 :
理论力学
同济大学 方明霞 、 王华宁 、 温建明 、 蒋丰 、 汤可可 、 王莉华 、 张舒 、 孙杰
理论力学是一门重要的专业基础课，不仅在工科专业的后继课程中起到重要作用，亦将在机械、土木等众多专业的实际工作中产生重要影响。本课程从静力学、运动学和动力学三个方面介绍理论力学的相关内容，并结…
2629人参加进行至第8周
Course Number 1072 :
生物药剂学与药物动力学
厦门大学 朱铉
研究生物药剂学的目的是为了正确评价药物制剂的质量、设计合理的剂型、处方及生产工艺，为临床合理用药提供科学依据，使药物发挥最佳的治疗效果并确保用药的安全性和有效性。
1611人参加进行至第8周
Course Number 1073 :
大学生心理健康教育
福州大学 何少颖 、 钟佑洁 、 白丽英
既古老又年轻的科学！既是理论也是应用的学科！它就是有趣又神秘的心理学。《大学生心理健康教育》课程将带你掀开一角的神秘面纱。通过课程的学习，促使大学生有自我解决心理问题的能力，提高心理素质，从…
2851人参加进行至第8周
Course Number 1074 :
公共危机治理
西安交通大学 郭雪松
进入新世纪以来，危机事件成为影响社会发展的重要因素。911恐怖袭击、汶川地震等危机事件给人类生产、生活造成重大影响。本课程从公共治理视角，讲解风险管理与应急管理的基本理论和方法，为您学习、理解…
960人参加进行至第8周
Course Number 1075 :
制药工艺学
福州大学 唐凤翔 、 郑允权 、 陈海军
561人参加进行至第8周
Course Number 1076 :
线性代数国家精品
山东大学 秦静 、 金辉 、 宫献军 、 王玮 、 王妍 、 杜宁 、 马克颖 、 许玉铭 、 高夫征 、 亓兴勤 、 孙薇 、 张旭 、 宋慧敏
线性代数是19世纪后期发展起来的数学分支，是一门基础理论课程。 本课程主要讨论有限维线性空间的线性理论与方法，具有较强的逻辑性、抽象性与广泛的实用性，尤其在计算机日益普及的今天，解大型线性方程…
39816人参加进行至第8周
Course Number 1077 :
营养与疾病预防
复旦大学 江松敏
《营养与疾病预防》是一门通识教育课。授课对象为大学生或具有高中文化水平的成年人。目前在中老年群体所出现的常见慢性病是如何由长期的不当饮食与生活习惯和环境污染所引起，并且这些疾病只可控制，不可…
5220人参加进行至第8周
Course Number 1078 :
卡通设计
北京交通大学 张野
卡通形象是品牌形象系统的核心要素之一，卡通形象无处不在，我们被迪士尼大片、吉祥物、各种可爱的毛公仔吸引，我们也在微信中使用各种卡通表情。创造卡通形象的内幕与秘籍，是设计师或”卡通粉“都需要了…
2482人参加进行至第8周
Course Number 1079 :
钻井与完井工程
西南石油大学 曾德智 、 付建红 、 张智 、 李早元 、 汤明 、 李皋 、 何世明 、 唐欣 、 杨谋 、 石晓兵 、 邓宽海 、 郭昭学
本课程主要讲述钻井和完井技术现状与发展趋势、钻井和完井工程的基本工艺原理及工艺技术；详细介绍一口井建井全过程、钻井与完井过程中从设计到施工的系统知识；培养学员识别、分析和解决钻井与完井领域复…
1029人参加进行至第8周
Course Number 1080 :
中国税制国家精品
中南财经政法大学 薛钢 、 王宝顺 、 陈思霞
在西方国家流行着这样一句富有哲理的名言：人生只有两件事是任何人都无法逃避的——死亡和纳税。历史发展到今天，纳税人不再被动，他们在履行纳税义务的同时，也应该学习国家的税收政策和法律规定，才能合…
6090人参加进行至第8周
Course Number 1081 :
知识产权
湘潭大学 肖冬梅
《知识产权》主要面向非法学类专业学生开设，也适合研发人员、科研管理人员业余学习。通过学习本门课程，将掌握知识产权基本理论与主要的知识产权法律制度，学会知识产权管理与运用技巧，习得知识产权预警…
1909人参加进行至第8周
Course Number 1082 :
计量经济学
江西财经大学 万建香 、 封福育 、 齐亚伟 、 万春 、 王岳龙
新学期2.22号开课！ 计量经济学是经济学的一个分支学科，旨在描述经济现实、解读经济现象、揭示经济规律、预测经济趋势。是经济学、统计学和数学交叉融合而成新兴学科。14位学者直接因为对计量经济学的贡…
5983人参加进行至第8周
Course Number 1083 :
股权投资基金与创业投融资
对外经济贸易大学 宋国良
我国股权投资基金业迎来爆发式增长（规模全球排名第二），大众创业、万众创新成就千万人的财富梦想。本课程将股权投资基金（PE\VC）与创业融资相融通，把高校课程、创业大赛与全国股权基金资格证书考试需…
3031人参加进行至第8周
Course Number 1084 :
钢结构国家精品
河海大学 曹平周 、 伍凯 、 朱召泉 、 伞冰冰 、 韦芳芳
本课程是土木类与水利类专业的专业基础必修课，是研究建筑、桥梁、水工等钢结构工作性能、设计原理与方法的一门工程技术型课程。通过本课程教学，使学生系统地学习钢结构的特点、基本设计原理、材料性能与…
3187人参加进行至第8周
Course Number 1085 :
物理学术竞赛挑战性课程
电子科技大学 吴喆 、 吴昊 、 刘义东 、 霍中生 、 王建东
热爱物理的同学们，让我们了解和掌握基础的科学研究方法，一起来研究有趣的物理问题吧！
906人参加进行至第8周
Course Number 1086 :
数字电子技术基础国家精品
国防科技大学 库锡树 、 丁文霞 、 罗笑冰 、 程江华 、 刁节涛 、 杜湘瑜 、 张亮 、 田曦 、 杨明胜 、 刘菊荣 、 翟庆林
当前，我们正处在信息化、网络化、大数据、云计算、人工智能等技术飞速发展的阶段，正经历着“数字化生存”的模式，当你惬意地使用智能手机、智能腕表等产品时，你就已经在与数字电子技术打交道了。想系统…
8412人参加进行至第8周
Course Number 1087 :
基础生物化学
西北农林科技大学 韩召奋 、 范三红 、 武永军 、 张新梅 、 张斌 、 罗鑫娟
“基础生物化学”是面向农学、生物类等学科大类专业基础课程。也是农学及理学相关专业学生的考研主干课程，为学生提供线上辅助教学、提高学生对重点知识的把握和理解。西北农林科技大学’基础生物化学MOOC…
3494人参加进行至第8周
Course Number 1088 :
高频电子电路分析基础国家精品
西安电子科技大学 赵建勋 、 孙肖子 、 邓军
高频电子电路分析基础研究以无线电发射和接收单元为代表的非线性信号处理电路，系统讲解各类非线性电路的设计方法、工作原理和分析计算。高频电路的教学比较抽象，课程做了针对性设计，从学生视角认识和展…
4445人参加进行至第8周
Course Number 1089 :
老子的人生智慧国家精品
东北大学 张雷
老子，姓李名耳，字聃，是我国古代伟大的哲学家和思想家、道家学派创始人，存世有《道德经》，又称《老子》。他的思想蕴含极为丰富的人生哲理与智慧，深深地影响了几千年的中华文化。中华民族的思想与老子…
8224人参加进行至第8周
Course Number 1090 :
建筑设计空间基础认知国家精品
哈尔滨工业大学 孙澄 、 邵郁 、 郭海博 、 薛名辉 、 董宇 、 于戈 、 周立军 、 连菲 、 刘滢 、 陈旸 、 韩昀松
空间是建筑永恒的主题，是建筑师赋予建筑的灵魂，因为空间建筑变得有意义。 刚进入专业学习的你，是对空间有一定的认识？还是对空间的认知一片茫然？ 现在的你，正处于何样的空间之中？ 时不我待，请跟着…
3531人参加进行至第8周
Course Number 1091 :
Java核心技术
华东师范大学 陈良育
Java是一门程序设计语言，长期位居编程语言排行榜TIOBE的首位。从1995年面世以来，已经被广泛应用到企业级系统、手机、桌面软件等开发。据Oracle统计，已有超过30亿电子设备运行Java程序。本课程主要讲授J…
11813人参加进行至第8周
Course Number 1092 :
概率论与数理统计
西安科技大学 丁正生 、 马继丰 、 杨云锋 、 杨慧 、 金浩
本课程是首批概率论与数理统计国家精品课程和国家级精品资源共享课，团队教师是陕西省工科数学教学团队核心成员，精心打造的慕课将引领你掌握研究随机现象的基本思想和方法，以新的视角认识世界、理解生活…
7490人参加进行至第8周
Course Number 1093 :
计算机硬件系统设计
华中科技大学 谭志虎 、 胡迪青 、 程楠
华中科大计算机学院最受欢迎的实践课，大萝卜老师将带领大家硬件吃鸡通关，从逻辑门开始一步步构造你自己的CPU，不服来战！ 《数字逻辑》《计算机组成原理》《系统结构》学习必备！
5522人参加进行至第8周
Course Number 1094 :
中国古典舞与乐舞文化
集美大学 范晓敏 、 李颖 、 李通英 、 高奕彦 、 蔡琦
《中国古典舞与乐舞文化》在线课程是以中国古典舞美学文化与技术技能的高度融合为设计理念，是一门集视觉享受、听觉感受、动觉体验的跨感官跨学科跨领域综合性体验课程。来，跟我们一起在文化中体验舞韵、…
2315人参加进行至第8周
Course Number 1095 :
植物与人类
南京大学 田兴军
一株植物可以拯救万千生命，一粒种子能带给你巨额财富；衣食住行，飞禽走兽，细数都和植物有着密切的关系；植物是长寿的，原因何在？植物是不动的，但她有情感，有策略！植物是多样的，有人类尚没有发现的…
943人参加进行至第8周
Course Number 1096 :
走近数学——数学建模篇
全国大学生数学建模竞赛组织委员会 白峰杉 、 李大潜 、 陈叔平 、 谢金星 、 蔡志杰 、 邓明华
为满足广大学习者学习数学建模课程和参加数学建模竞赛的需求，全国大学生数学建模竞赛组委会组织制作了这门数学建模MOOC，用案例分析的方法，形象生动地展现数学建模的全过程，感受数学建模的无穷魅力！这…
14649人参加进行至第8周
Course Number 1097 :
现代市场营销素质与能力提升国家精品
哈尔滨工程大学 杨洪涛
杨洪涛教授用22国的国际交流经历和400个全球化案例教你现代营销管理实践十步流程：如何树立科学的营销理念-如何制定营销战略规划-如何分析调研营销环境-如何分析消费者购买行为-如何实施STP营销战略-如何…
2109人参加进行至第8周
Course Number 1098 :
逻辑思维与写作
陕西师范大学 赵颖
本课程通过对逻辑学基本知识的学习，掌握如何有效的思维、论证，写出符合论证规范的文章。提高公务员及各类硕士联考中逻辑学相关科目的分数。
10839人参加进行至第8周
Course Number 1099 :
文化遗产与自然遗产
中国地质大学（武汉） 李江敏 、 徐世球 、 鄢志武 、 柴海燕 、 梁玥琳
文化遗产与自然遗产是人类祖先和大自然的杰作。本课程汇集古代建筑、古典园林、古城民居、帝王陵寝，道教圣地、奇山丽水、神秘化石等众多遗产类型，专业、科普、趣味于一体，让你在老师生动讲述中饱览祖国…
2458人参加进行至第8周
Course Number 1100 :
燃烧学
西安交通大学 周屈兰 、 李娜
远古时代，火的使用使人类从野蛮状态走向文明。十世纪以前，人们认为物质燃烧取决于一种特殊的“燃素”。18世纪中叶，法国拉瓦锡和俄国罗蒙诺索夫提出燃烧是物质氧化的理论。20世纪70年代，英国斯波尔丁等…
856人参加进行至第8周
Course Number 1101 :
网络安全与应用
福建师范大学 陈志德
随着网络信息化的普及，网络安全遭受到进一步的威胁。通过本门课程的学习，你会对网络安全有进一步的了解，重视网络安全，了解并学会简单的预防和维护网络安全的方法。
3319人参加进行至第8周
Course Number 1102 :
微观人体世界
武汉大学 王燕舞 、 刘俊
曾今满心厌恶的油腻，你真的懂吗？视、听、味、嗅，你又忽略了谁？你，实际上只不过是一大群神经细胞的集体行为。如果你认为大脑主宰了一切，其实又不然。这里，总有一点新奇等着你来发现和开启。《微观人…
1459人参加进行至第8周
Course Number 1103 :
学设计 做产品
湖南大学 吴雪松
湖南大学设计艺术学院是全球顶级设计学院之一。始创于1977年，是中国最早设立工业设计学科的高校之一，在国内工业设计界具有首屈一指的学术地位。
4135人参加进行至第8周
Course Number 1104 :
匠心与创新——家具行业创新创业国家精品
福建农林大学 林金国 、 刘学莘 、 胡涛 、 牛敏 、 吴旭平 、 张龙有 、 陈开焱 、 范文彬
本课程为2017年国家级创业类慕课建设课题（项目编号：CY17113）的成果，也是福建省精品在线开放课程和福建省高等学校精品资源共享课。课程案例丰富，授课形式多样，具有较强的实操性。本学期课程团队将通…
3431人参加进行至第8周
Course Number 1105 :
认识武汉·大国工业
武汉理工大学 刘国龙 、 余佳 、 雷五明 、 许春涛 、 杨安妮
《认识武汉·大国工业》是武汉理工大学马克思主义学院与长报集团精心打造，这是九省通衢的“国之大城”对话百年沧桑的“工业智识”的课程，这是工业与人文两交融，政产学三结合课程，这是落实武汉市委“认…
1041人参加已结束
Course Number 1106 :
控制系统仿真与CAD
东北大学 薛定宇
课程为国家级精品课（精品资源共享课），薛定宇教授主讲，融合主讲者与教学团队数十年的教学与科研心得，系统介绍国际控制界应用最广的MATLAB语言及其在控制系统研究中的应用，侧重MATLAB语言编程基础与技…
2887人参加进行至第8周
Course Number 1107 :
创行-大学生创新创业实务
中国海洋大学 乔宝刚
《创行——大学生创新创业实务》，应政策导向而生，为学生需求而在，以引导学生创业体验为使命。本课程从创业导入、认知、选择、体验和实践五个部分，激发学生的创业意识，提高学生的创新精神和创业能力，…
1834人参加进行至第8周
Course Number 1108 :
古籍版本鉴定
西北大学 景新强
千年文化，文字为大。文明传承，荟萃精华。敬惜字纸，增盛踵花。古典今籍，抄写印刷。雕版活字，梨枣墨刷。人类首创，在我区夏。继往开来，振兴中华。
1215人参加进行至第8周
Course Number 1109 :
IT行业职场英语国家精品
大连理工大学 王宇 、 王雷 、 杜宛宜 、 周纯岳 、 刘辉 、 Mush
迅速吸收最新行业资讯，和来自全球的客户保持有效沟通和交流，是IT高端人才的职场护身绝技! IT行业职场英语课程聚焦你的沟通能力，阅读和写作能力，思维与决策力，助力你在人才济济的IT行业笑傲江湖！ 本…
5147人参加进行至第8周
Course Number 1110 :
数学文化欣赏
华中农业大学 沈婧芳
在我们模糊的记忆里，数学是残缺的公式和零乱的图形，是课堂的催眠曲；然而，当您走进数学文化欣赏慕课，您会看到一个幽默诙谐还带有浪漫色彩的数学世界。改变您对数学的认识，让我们一起走进数学的艺术殿…
885人参加进行至第8周
Course Number 1111 :
西方古典文明（上）
首都师范大学 李永斌 、 晏绍祥
《西方古典文明》（上）这门课程由首都师范大学历史学院晏绍祥教授和李永斌副教授共同讲授。本课程以希腊文明为主，讲授西方古典文明的基本内容及其与西方文明的源流关系，阐释古典传统与现代价值创造的关…
1625人参加进行至第8周
Course Number 1112 :
现代科学运算—MATLAB语言与应用
东北大学 薛定宇 、 王浩然
本课程由薛定宇教授主讲，融合了主讲者与教学团队十余年的教学与科研心得。 本课程将介绍科学运算与很多学科首选的计算机语言——MATLAB，并直接用其求解所有工程数学分支的科学运算问题，将教你如何把科…
8013人参加进行至第8周
Course Number 1113 :
人工智能产业应用前沿
文安智能 林宇 、 特邀嘉宾
本课程由清华大学校友倾情奉献，诸位讲师在各自行业深耕十数年，带来人工智能在商业零售、城市交通、电子器件、量化投资及存储等领域最前沿的应用成果介绍。
10650人参加进行至第8周
Course Number 1114 :
单片机原理与汽车微机应用技术国家精品
长安大学 仝秋红
现代科技中微机应用技术很普遍，开设该课程，目的是使学生了解微机在现代科技及汽车中的应用, 掌握单片机的工作原理，通过视频讲授实验，培养学生的实验技能，通过该课程的学习，专业人士可以开发一些小的…
2181人参加进行至第8周
Course Number 1115 :
口腔探密
南昌大学 王予江 、 史彦 、 欧阳志强 、 熊伟 、 石慧 、 梁凯 、 喻静雯 、 童菲
《口腔探密》在线课程主要面向普通高校在校学生，弥补了普通高校医学类通识课程师资力量薄弱的缺点；通过学习本课程，可以让学生更多的了解口腔疾病，遇到口腔问题该怎么看、怎么治，掌握如何预防口腔疾病…
2066人参加进行至第8周
Course Number 1116 :
中国古典家具国家精品
福建农林大学 刘学莘 、 林金国 、 董晓英 、 赵中元 、 牛敏
本课程为国家级首批精品在线开放课程。除了在线学习一大波知识外，您还可以参与N多线下活动，还有以学习过程为导向的课程评奖表彰活动等，一起来学一起来玩吧，我们有更多好玩好学的东西期待您的参与！
4584人参加进行至第8周
Course Number 1117 :
会计学原理
复旦大学 徐晔 、 余显财 、 沈红波
本课程是会计管理类的基础课程，非常有实用性，学好了本课程才能进行财务报表分析和后续会计学课程的学习。因此，本课程是经管类学生的必修课程，当然也是广大接触经管类工作社会成员的必备知识。因此，学…
8591人参加进行至第8周
Course Number 1118 :
机械基础实景教学（机械原理）
哈尔滨工业大学 张锋
机械基础实景教学（机械原理），把课堂搬到了实验室，通过教师的讲解，实景操作，共同完成机构运动简图测绘与分析实验、齿轮范成原理实验、齿轮参数测定实验、刚性转子动平衡设计与实验、典型机械拆装与分…
2377人参加进行至第8周
Course Number 1119 :
“互联网+”时代教师个人知识管理
爱课程 杨上影 、 梁梦婕 、 郑小军 、 兰瑞乐 、 林雯 、 黄靖
互联网时代，知识的半衰期越来越短。教师在面对海量的信息时，对信息进行快速搜索、收集、关联、加工、集成并在教学中应用的能力相对缺乏。本课程旨在为教师提供个人知识管理的解决思路、方法和工具，帮助…
4893人参加进行至第8周
Course Number 1120 :
品牌管理国家精品
福州大学 肖阳
“拥有市场比拥有工厂更重要，而拥有市场的唯一办法就是拥有占市场主导地位的品牌”。 本课程主讲人有丰富的实战经验，是受欢迎的MBA教学名师、国家工信部品牌培育专家组成员、多家公司战略顾问。 注重…
5226人参加进行至第8周
Course Number 1121 :
有门摄影课
华侨大学 林晔琳
想象下在我们的星球上，每时每刻都有新的照片出现！在这个人人都是摄影师的年代，摄影不再是少数人所掌握的专门技艺！拍摄这件小事早已成为许多人生活的一部分，不论是手机还是相机还其它更多的途径，咱们…
3623人参加进行至第8周
Course Number 1122 :
发展与就业
北京林业大学 黄国华 、 关立新 、 杨金融 、 李靖元 、 张蓓
身处社会发展大环境，置身职业发展历史轨迹，寻找人生发展舞台，走好未来的就业路，点亮自己的独特焰火，实现梦想，奉献社会，成就自我，展示精彩，体现自我价值；多彩团队讲授、理论实践并重；解析发展内…
491人参加进行至第8周
Course Number 1123 :
生态学
北京师范大学 娄安如 、 牛翠娟
“绿水青山就是金山银山”，生态文明建设需要我们在生活中树立生态理念和生态意识。本课程面向生态学初学者，由教师利用丰富的案例、图表和简明的语言引领大家学习生态学基本原理、理论和应用。欢迎大家积…
1916人参加进行至第8周
Course Number 1124 :
中外文化交流史
北京语言大学 钱婉约
1340人参加进行至第8周
Course Number 1125 :
外国法制史
中南财经政法大学 李栋
由于历史传统和社会条件不同，人类法律制度色彩斑斓、风格各异。 外国法制史作为研究外国法律制度产生、发展和演变的历史及规律的科学，通过对世界各民族、国家不同历史阶段法律发展的特点、各国法律体系…
1249人参加进行至第8周
Course Number 1126 :
人工智能与信息社会
北京大学 陈斌
本课程是教育部-微软产学合作协同育人项目成果，课程面向大学生和社会公众，结合社会热点和算法实践项目，介绍人工智能技术的基本概念、发展历史、经典算法、应用领域和对人类社会的深远影响，展示信息社…
9219人参加进行至第8周
Course Number 1127 :
Python语言基础与应用
北京大学 陈斌
本课基于主讲教师在北京大学讲授数据结构与算法课（Python版）的多年教学实践经验，面向零编程基础的大学生和社会公众，全面讲授Python语言基础，培养学生计算思维的能力，并讲解Python语言中经典的扩展模…
20355人参加进行至第8周
Course Number 1128 :
名侦探柯南与化学探秘
中南大学 徐海 、 彭红建
《名侦探柯南》是广受欢迎的推理动漫，柯南在进行破案的同时也揭示了许多科学奥秘，特别是化学知识! 他也是一位公认的大学霸，数理化乃至各种知识可谓无所不知。快来“名侦探柯南与化学探秘”的课程，一起…
2073人参加进行至第8周
Course Number 1129 :
中国传统文化
西安交通大学 张蓉
课程强调人文精神教育与科学精神教育相结合，引导学生熟悉中国传统文化，完善知识结构，提高文化素质。激发起学生对中国传统文化的热爱，培养大学生的民族自尊心和民族气节，把人文精神与科学精神教育相结…
1866人参加进行至第8周
Course Number 1130 :
数字营销：走进智慧的品牌国家精品
暨南大学 谷虹
物联网、云计算、大数据、虚拟现实、人工智能，一场数字营销技术的完美风暴正拉开序幕，一个全新的品牌时代即将来临。我们将通过数百个国内外金奖案例全方位展现数字营销当前应用的8大领域：交互展示、游…
5421人参加进行至第8周
Course Number 1131 :
法说西游记
湖南大学 蒋海松
《西游记》是中国第一神魔小说，广为传播。但鲜为人知的是，它还是法律文化宝库，富含政治洞察。《西游记》追求自由，向往正义，批判弊政，深蕴法理，是古代法制的透视镜，是传统文化的鲜活载体, 也是人性…
2323人参加进行至第8周
Course Number 1132 :
信息设计
北京交通大学 张野
《信息设计》是一门设计专业必修课，更是一门所有专业都该学习的有趣课程，我们每天都要给别人传递各式各样的信息，如何将复杂晦涩的信息用“可视化”的形式简单轻松易懂传达，需要我们学习。 信息设计无…
1032人参加进行至第8周
Course Number 1133 :
高级物流学
长安大学 董千里
本课程为物流管理专业大学本科生必修的一门专业课；非物流管理专业的专业基础课程。本课程教学目的是使学生了解掌握基于现代技术、经济、组织和管理为背景，以物流系统设计、运营和监控为主要研究对象的物…
1519人参加进行至第8周
Course Number 1134 :
衰老的秘密
四川大学 吴海燕 、 袁东智
衰老是人类社会不可避免的一类疾病，它意味着随着年龄的增加，机体逐渐出现的退行性变化。本课程将以衰老相关的一系列疾病为媒介，研究人体衰老的秘密及抗衰老机制以提高医疗水平，帮助患者得到更好的照料…
2024人参加进行至第8周
Course Number 1135 :
中国近现代史纲要
南开大学 姬丽萍
3181人参加进行至第8周
Course Number 1136 :
现代数字电子技术基础
杭州电子科技大学 陈龙 、 盛庆华 、 郑雪峰 、 杨柳 、 牛小燕
数字电子技术神奇而美妙、无所不能且无处不在，大到北斗导航系统、FAST射电望远镜、蛟龙号，小到各类移动终端等。课程使学习者在现代数字电子技术的基础理论、实践能力和创新精神三方面同步收获，亦可作为…
1629人参加进行至第8周
Course Number 1137 :
工程材料及机械制造基础——金属工艺学
天津大学 李清 、 车建明 、 王玉果 、 万淑敏 、 喻宏波 、 张连洪 、 何改云 、 王攀峰 、 安蔚瑾 、 曹中臣 、 刘海涛 、
“工程材料及机械制造基础”是由天津大学“金属工艺学”教学团队推出的，面向高等教育工科专业学生开设的技术基础类通识课程。该课程意在让大学生掌握常见的工程材料及其变成成品的制造方法，从而培养学生…
2223人参加进行至第8周
Course Number 1138 :
创业法学国家精品
江西财经大学 邓辉 、 张怡超 、 喻玲 、 熊玉梅 、 杨德敏 、 熊云辉 、 李忠民 、 刘先良
《创业法学》将创业教育和法学教育有机融合，它以鼓励创新、指导创业、培养创业为目标，以创业为线索，根据创业过程来设定教学内容，着眼于大学生法治观念的提升以及框架性、方向性掌握，强调法律知识之于…
6807人参加进行至第8周
Course Number 1139 :
光信息处理
四川大学 曹益平
随着经济和社会的发展，《光信息处理》重视学生的基础课教学，旨在培养高素质、高质量的从事基础性科学研究、教学的人才，培养从事各种应用型的、高新技术工作的理工科人才。抓住目前光信息科学与技术发展…
578人参加进行至第8周
Course Number 1140 :
先秦诸子精华
南京师范大学 徐克谦
春秋战国，诸子蜂起，百家争鸣，是中国历史上最富文化创造性的时代。诸子百家的思想，精彩纷呈，沾溉万代，奠定中华文明千年思想基础；诸子百家的文章，脍炙人口，流传千古，润泽中国文学百代文华血脉。本…
3751人参加进行至第8周
Course Number 1141 :
中华诗词经典吟唱
黑龙江大学 刘冬颖
“中华诗词经典吟唱”课程从中国传统诗乐教育着眼，倡导传承“诗教”，在现代社会重拾歌诗传统。课程以吟唱为视角，梳理了中国古代文学史上诗词与音乐的关系，总结了《诗经》、楚辞、汉乐府、唐诗、宋词的…
2355人参加进行至第8周
Course Number 1142 :
成本会计学
西安邮电大学 田巧娣 、 黄当玲 、 张成芬
《成本会计学》是会计学、审计学、财务管理等财会类专业的主干课程。本课程立足于财务会计，对接管理会计，主要以成本核算为主线，介绍成本会计的基本理论与方法。本课程突出能力培养，具有实用性、开放性…
1661人参加进行至第8周
Course Number 1143 :
文献管理与信息分析国家精品
中国科学技术大学 罗昭锋
欢迎参加中科大为科研人员量身打造的免费网络公开课《文献管理与信息分析》，内容包括信息获取、知识管理、文献管理、文献信息分析、思维导图等。现累计学员20多万，共有超过40所高校认可本课程的学分。20…
11272人参加进行至第8周
Course Number 1144 :
管理会计学国家精品
西南财经大学 李玉周
本课程以管理的事前、事中和事后职能为起点，介绍了管理会计的基本概念、成本分析方法、长短期经营决策、投资决策、全面预算管理、标准成本分析与责任会计等内容。本课程重在对管理会计基础知识的理解和把…
7945人参加进行至第8周
Course Number 1145 :
工程结构试验
北京交通大学 朱尔玉
654人参加进行至第8周
Course Number 1146 :
数字图像处理
福建师范大学 张先增
本课程理论教学与实验训练相结合，旨在传授数字图像处理基础知识、基本算法和实现技能，展现数字图像处理魅力，激发学生创新意识和学习兴趣，提高学生综合应用能力。课程教学团队欢迎各位数字图像处理爱好…
764人参加进行至第8周
Course Number 1147 :
数据库与商业智能
北京语言大学 石嘉明
有了大量的结构化数据，如何进行深入挖掘，发现数据的价值？来《数据库与商业智能》就对啦！商业智能被理解为将企业中现有的数据转化为知识，帮助企业做出明智的业务经营决策的工具。为了将数据转化为知识…
1138人参加进行至第8周
Course Number 1148 :
孙子兵法鉴赏国家精品
福州大学 陈润华
有话说：“半部《论语》治天下，半部《孙子兵法》打江山”。《孙子兵法》鉴赏课程将带您走入谋略有道、制胜有道的智慧新天地！无论今天和未来，不懂《孙子兵法》，很难成为真正的军事家、战略家、管理家、…
12588人参加进行至第8周
Course Number 1149 :
化工过程分析与合成
大连理工大学 都健 、 王瑶 、 董宏光 、 张磊 、 刘琳琳
《化工过程分析与合成》是化工及其相关专业的重要核心课程，是“化工系统工程”学科的主要组成部分，而“化工系统工程”是将系统工程学的理论和方法应用于化工领域的交叉学科。本课程注重基本概念、原理、…
1225人参加进行至第8周
Course Number 1150 :
模拟电子技术基础
武汉理工大学 许菲 、 吴友宇 、 华剑 、 旷海兰 、 周嵘 、 刘雪冬
电子电路大体可分为模拟电路与数字电路两类，其中模拟电路构建了电子行业的基础。 本课程理论与实践并重，因此除讲解重、难点外，还将增加针对创新、创业的电路仿真与实操。通过对功放等典型电路的…
3809人参加进行至第8周
Course Number 1151 :
普通地质学
南京大学 舒良树 、 王博
《普通地质学》是学习地球科学知识的启蒙课，是衔接地学各门专业知识的综合基础课。其内容涵括了地学多个二级学科的基础知识。从矿物到岩石再到全球构造，从大气圈到水圈再到岩石圈，再到国际研究的最新进…
2773人参加进行至第9周
Course Number 1152 :
家庭教育
上海师范大学 李燕 、 张惠敏 、 朱晶晶
从儿童发展心理的角度出发，阐述家庭与社区教育对孩子的影响机制，以及如何协调幼儿园、家庭与社区三方资源促进儿童的发展。如何培养出能够指导家庭及社区教育的幼儿园教师，以便给出利于儿童发展的更加专…
3083人参加进行至第9周
Course Number 1153 :
摄影基础国家精品
电子科技大学 张秋雯 、 郝云超
当今图像时代，摄影已成为一门普遍的艺术语言，是凝固瞬间和认识世界的一个重要手段。本课程以实战拍摄为主要方式，结合基础技术知识讲解，与你一起分享摄影的内容及技巧，提升美学素养，引导大家体验美、…
42137人参加进行至第9周
Course Number 1154 :
社会工作概论
华东师范大学 吴同 、 韩晓燕
本课程是一门学科基础课程，课程在博采众长的基础上，注重突出社会工作作为学科基础课程的学理性和实务性、学科性和研究性、国际性与本土化的统一，能够帮助学生很好地把握社会工作的主要理论、六大专业方…
1782人参加进行至第9周
Course Number 1155 :
常微分方程
上海师范大学 韩茂安 、 丁玮 、 邢业朋 、 田云
常微分方程是自然学科中表述各种基本规律的根本工具之一，已经成为数学联系实际问题的重要手段之一。近些年来，常微分方程的研究与应用已经深入到自然科学和社会科学的众多领域，并且成功地揭示了许多自然…
5753人参加进行至第9周
Course Number 1156 :
微积分（二）
江西师范大学 曾广洪 、 桂国祥 、 张晓霞
本精品在线课程教学团队成员多次获得国家级和省级教学奖励。 具有如下特点：趣味、灵活、实用。 渗入数学哲学观和系统论；贯穿数学思想和数学方法；融合前沿的数学教育技术。 而且又充分发挥传统教学手段…
1984人参加进行至第9周
Course Number 1157 :
算法设计与问题求解
西安交通大学 乔亚男 、 仇国巍 、 薄钧戈
"算法设计与问题求解" 是计算机程序设计的后续课程，旨在提高学生编程解决实际问题的能力。不论你来自任何专业，只要有基础的C语言的编程能力，都可以通过本课程的学习进一步提升自己的编程水平。
2891人参加进行至第9周
Course Number 1158 :
医学伦理学国家精品
西安交通大学 魏琳
医学伦理学，是医学与伦理学的牵手。在珍爱生命、敬畏生命的伦理精神指引下，医学从洪荒时代冲破艰难险阻走到今天的现代医学。医生肩负着维护和促进人类生命健康的重任，优秀的医生必须是医德和医术的完美…
1439人参加进行至第9周
Course Number 1159 :
社会保障学
中南财经政法大学 赵曼 、 邓汉慧 、 吕国营 、 李波 、 薛新东 、 周红云 、 于长永
社会保障与每个人的生活息息相关。如何从专业的视角来解读我国社会保障制度中的热点与难点问题？《社会保障学》将为大家揭示这些问题的本质，澄清关于社会保障的种种误解。本课程运用经济学的相关理论客观…
1025人参加进行至第9周
Course Number 1160 :
数字电路与系统设计国家精品
西安电子科技大学 孙万蓉
数字电子技术已经渗透到现代社会的各个领域，大到航空、航天，小到我们身边的手机和电器，数字电子技术改变了我们的生活方式。西安电子科技大学国家级精品课程“数字电路与系统设计”，将带你进入数字电子…
2913人参加进行至第9周
Course Number 1161 :
体育舞蹈
北京师范大学 姜桂萍
舞中释放激情，动中绽放生命，舞动可以满足您的多种需求。你想学习体育舞蹈、提高舞技吗？你想释放情绪、缓解压力吗？你想运动健身、舒展身体吗？ 快来加入“体育舞蹈”课程的学习吧！
3008人参加进行至第9周
Course Number 1162 :
品牌管理
中南财经政法大学 王新刚
各位有缘人：您还在为学习品牌管理而感到迷茫吗？您还在为品牌经营而感到困惑吗？本课程将融通理论与实践，带您走进品牌管理的奥秘世界，深刻剖析品牌经营管理的“道”与“术”，找到其中的“窍门”，助您…
1155人参加进行至第9周
Course Number 1163 :
视频压缩通信
西安邮电大学 刘卫华 、 公衍超 、 李娜 、 朱婷鸽 、 王富平
同学们： 大家好！ 你是不是经常在手机、电脑上浏览视频，是不是思考过对于视频这么大的数据量是怎样存储、传输的呢，《视频压缩通信》主要讲述了视频/图像的压缩算法原理基础，即编、解码的…
649人参加进行至第9周
Course Number 1164 :
俄罗斯文化之旅
厦门大学 徐琪 、 胡晓静 、 杨杰
俄罗斯文化走过千年历史，具有十分鲜明的民族特色。它是一个既丰富又复杂的话题，所涵盖的知识点众多。通过本课程的学习，您不仅能领略多姿多彩的俄罗斯文化“风景”，更能够透过文化去深刻理解俄罗斯民族…
3900人参加进行至第9周
Course Number 1165 :
巴蜀文化
四川大学 霍巍 、 彭邦本 、 李勇先 、 杨民 、 王红 、 戴路 、 舒大刚 、 丁淑梅 、 戴茹 、 肖得美 、 周鼎 、 李晓宇 、
巴蜀文化是在巴蜀大地上发生、发展已经有近四千年历史的中华区域文化。中华文明很早就形成“多元一体”的宏大格局，巴蜀文化是其中不可或缺的有机组成部分，独具特色，具有重要的历史地位。本课程旨在引领…
1554人参加进行至第9周
Course Number 1166 :
耳鼻咽喉头颈外科学
山东大学 许安廷
耳鼻咽喉头颈外科学是研究人体听觉、平衡觉、嗅觉等感觉器官和呼吸、吞咽、发音、语言等运动器官的解剖、生理、以及疾病现象的一门科学，是医学科学中一门重要的临床课程。耳鼻咽喉头颈外科已是一门包含耳…
2401人参加进行至第9周
Course Number 1167 :
风景园林景观规划设计基本原理国家精品
同济大学 刘滨谊
亲爱的同学们，风景园林景观规划设计基本原理定于2018年9月20日开课，欢迎同学们参与学习，多多进行交流互动！
4271人参加进行至第9周
Course Number 1168 :
风景园林景观规划原理国家精品
同济大学 刘滨谊
《风景园林景观规划原理》基于《风景园林景观规划设计原理》课程教学。将由刘滨谊、严国泰、张德顺、刘颂、吴承照、王云才六位博导以及王敏和刘悦来两位骨干教师进行授课。讲解规划调查与分析方法，风景资…
3921人参加进行至第9周
Course Number 1169 :
风景园林景观设计原理
同济大学 刘滨谊
《风景园林景观设计原理》基于《风景园林景观规划设计原理》课程教学。将由刘滨谊、张德顺、金云峰、周向频四位博导以及董楠楠、李瑞东等多位骨干教师授课。包含生态环境、园林植物, 场地、居住区、广场、…
2798人参加进行至第9周
Course Number 1170 :
创业风险识别与规避
中南财经政法大学 邓汉慧 、 熊卫 、 喻良涛 、 李波 、 王长城
创业成功不可复制，失败却常常重复。赔钱的教训是有价值的总结，创业路上会遇到哪些坑？我们听听大学生创业者、投资人、创业指导教师怎么说。
1997人参加进行至第9周
Course Number 1171 :
急诊医学
山东大学 陈玉国 、 徐峰 、 桑锡光 、 菅向东 、 黄齐兵 、 吕瑞娟 、 李鹏宇 、 曹立军 、 孙祎 、 陈良 、 边圆
该课程内容涵盖急危重症各个领域，急危重症核心抢救技术以及急诊临床思维等。通过本课程的学习，要求学生熟悉各系统急症，掌握必备的急救专业知识和技能，只有这样才能迅速识别急症，评估病情并且立即投入…
4036人参加进行至第9周
Course Number 1172 :
结构动力学
哈尔滨工业大学 于开平
振动现象在我们日常生活中非常普遍，相信同学们对此并不陌生，在这简单现象的背后其实还隐藏着丰富的力学知识。在本课程的学习中，通过基本的力学原理建立模型和精妙的数学求解，我们将由浅入深地学习振动…
1803人参加进行至第9周
Course Number 1173 :
脑卒中患者的健康管理
山东大学 林晓英 、 陈雯 、 李雷 、 马兆垠
正值青壮年的您是否觉得脑卒中离您遥不可及?疲于应酬、迫于压力，被高血压、糖尿病、高血脂“痴缠”的您，是否又对脑卒中谈虎变色呢? 那么，脑卒中有哪些危险因素？如何快速识别脑卒中？如何预防脑卒中？…
1436人参加进行至第9周
Course Number 1174 :
测量学国家精品
电子科技大学 何彬彬 、 官雨薇 、 行敏锋 、 全兴文
2910人参加进行至第9周
Course Number 1175 :
自我塑造：成功五要素国家精品
哈尔滨工业大学 陈月华
人活一回，总要做点事情成就点事业，实现自身价值的同时为社会作出贡献。本课程适当借鉴国学智慧，围绕五个成功的核心要素，深入浅出地和你一起探讨如何在这五个着力点上进行自我培养，最大化挖掘和发挥自…
4483人参加进行至第9周
Course Number 1176 :
物理化学
北京师范大学 范楼珍 、 祖莉莉 、 李运超 、 李晓宏 、 高靓辉
物理化学是化学科学中的一门重要学科，是从研究化学和物理现象之间的相互联系入手，找出化学运动中最具普遍性规律的一门学科。是物理、化学、生物和环境专业必修的专业课程。
1207人参加进行至第9周
Course Number 1177 :
课程与教学论
陕西师范大学 陈晓端 、 刘鹂 、 任凯 、 张俊列 、 尚晓青
3314人参加进行至第9周
Course Number 1178 :
用Python玩转数据国家精品
南京大学 张莉
欢迎来到《用Python玩转数据》，这是第7次开课，大壮老师会尽量用非计算机专业小伙伴们能听懂的方式讲述如何利用简单易学优雅的Python便捷地获取、表示、分析和展示数据，让大家愉快地学习用Python玩转数…
19547人参加进行至第9周
Course Number 1179 :
交通运输概论
北京交通大学 宋瑞
本课程属交通运输类通识课程，是北京交通大学重要的专业特色课程。 教学目标：学生通过本课程学习，应了解交通运输体系中不同运输方式的固定设施、移动设施以及运输组织的基本概念、原理和方法，为从事交…
759人参加进行至第9周
Course Number 1180 :
汽车理论
北京交通大学 耿聪 、 张良
《汽车理论》课程名称来源于50年代的前苏联课程体系。根据其内容，也可以叫做汽车动力学或者汽车性能分析。主要依据对汽车进行动力学推导，由汽车结构参数，对汽车的使用性能参数指标进行预测与评价。又可…
3708人参加进行至第9周
Course Number 1181 :
建筑火灾安全工程
武汉科技大学 张洪杰 、 王洁 、 卢颖
课程从火灾燃烧基础出发，讨论火灾发生、发展及蔓延规律；建筑分类和耐火等级、总平面布局、防火防烟分区、安全疏散和避难等防火方法和技术；灭火救援设施、灭火器、火灾自动报警系统、自动喷水灭火系统、…
1086人参加进行至第9周
Course Number 1182 :
中医养生与亚健康防治国家精品
暨南大学 孙升云 、 朱诗平 、 罗雪花 、 陈秋芳
本课程由广东省名中医，暨南大学第一医院中医科孙升云教授团队全力打造，孙升云教授是著名的中医肾脏病学者，本课程将通过《精神养生》、《睡眠养生》、《房事养生》、《环境养生》、《饮食养生》、《运…
8811人参加进行至第9周
Course Number 1183 :
篮球
福建师范大学 徐建华 、 张水顺 、 王戈 、 黄筱雯 、 卢从飞 、 张盼
篮球运动是一项集跑、跳、投于一体的团队对抗性项目。通过篮球运动，我们可以有效增强体能、增进健康、促进身心全面协调发展。该课程将会让你体验到篮球运动的魅力，篮球运动的科学化发展，篮球项目的执教…
2789人参加进行至第9周
Course Number 1184 :
新媒体素养国家精品
中山大学 张志安
网络随时随地、无处不在。怎样判断网络新闻的专业性？如何分辨值得信赖的网络舆论？你懂得借助网络来寻求帮助么？你知道倡导公益的网络策略吗?生活在互联网世界，你可以合理使用、独立思考，还可以共同分…
5442人参加进行至第9周
Course Number 1185 :
系统生理学
山东大学 李玮
生理学属于生物医学工程的专业基础课程，是研究人体正常功能活动规律的学科，是生物医学工程专业课程体系的主干课程之一。学生将认识并解释控制器官与器官系统的基本概念、其相互协作以维持体内平衡的方式…
861人参加进行至第9周
Course Number 1186 :
神经生物学概论
复旦大学 俞洪波
课程简明介绍神经生物学的基础知识，从神经元、感觉与运动系统、高级脑功能三个层次进行通俗易懂的全景式介绍，是神经生物学的入门课程。
2005人参加进行至第9周
Course Number 1187 :
嵌入式系统原理
福州大学 王武
本课程主要讲授嵌入式微控制器的内部工作原理、操作方法和编程结构。课程选用德州仪器公司的最新嵌入式微控制器芯片TMS320F28027作为对象，讲授如何学习内部模块的工作原理，如何运用内部模块来为产生所需…
1039人参加进行至第9周
Course Number 1188 :
生命活动的奥秘——人体生理学精要
武汉大学 彭碧文 、 万瑜 、 李长勇 、 王泽芬 、 童攒 、 杨芳 、 陈桃香 、 王媛 、 严晓红
生理学是关于生命的科学！人体生理学是临床医学、基础医学、护理学、药学等所有生命科学重要的专业基础课程，希望通过《人体生理学》的学习，认识生命现象，认识自我！让我们一起探索生命活动的奥秘,走进…
1157人参加进行至第9周
Course Number 1189 :
大学物理典型问题解析—电磁学国家精品
北京理工大学 胡海云 、 吴晓丽 、 缪劲松
接受名师点拨，迎接物理挑战，享受成功喜悦。本课程由北京理工大学大学物理教学团队策划设计，与《大学物理——电磁学》MOOC同步开设。注重物理基本概念，强调基本训练，贴近应用实际，激发学生兴趣，建立…
3645人参加进行至第9周
Course Number 1190 :
大学物理—电磁学国家精品
北京理工大学 胡海云 、 吴晓丽 、 缪劲松
电磁学是物理学的一个重要分支，其发展不仅与人们的日常生活和生产技术有着十分密切的关系，而且也是电工学、无线电电子学、电子计算机技术以及其他新科学、新技术发展的基础。本课程根据MOOC教学的特点，…
8722人参加进行至第9周
Course Number 1191 :
运筹学国家精品
中国人民解放军陆军工程大学 刘华丽 、 徐代忠 、 俞海英 、 李宏伟 、 马光彦 、 李杰
运筹学是应用数学工具和现代计算机技术对实际问题进行定量分析、为决策提供定量依据的一种科学方法，是一门综合性应用科学，对培养系统思维、逻辑思维、计算思维，以及数学建模、决策分析、解决实际问题的…
7499人参加进行至第9周
Course Number 1192 :
电器理论基础国家精品
福州大学 许志红 、 郑昕 、 汤龙飞
工厂、学校、医院、宾馆中随处可见各式各样的开关设备，其与人们的生活休戚相关。但是，人们对开关的内部结构、工作原理、性能特征知之甚少。本课程从开关电器的结构特征出发，对开关中涉及的基础理论、物…
1219人参加进行至第9周
Course Number 1193 :
商务英语国家精品
中南财经政法大学 袁奇
商务英语是商务和语言的结合，是英语的一种应用变体。本课程采取线上线下结合的教学方式，充分运用翻转课堂的理念。学生将通过观看线上教师讲授视频、完成作业练习及线下课堂小组活动、分享交流等多种方式…
16907人参加进行至第9周
Course Number 1194 :
太极拳医学国家精品
四川大学 田汉文 、 李华 、 黄宁
太极拳医学是从医学角度科学、系统、规范地阐释太极拳的医学作用及其机制，指导习练者进行符合医学规律的太极拳运动，防治疾病，减少损伤，提高技能。它是太极拳与医学相结合的交叉学科，涉及太极哲理、太…
4738人参加进行至第9周
Course Number 1195 :
外科手术技能教学国家精品
同济大学 房林 、 蒋欣 、 郑立君 、 孟红波 、 王磊 、 陈磊 、 菅伟 、 李晓宇
外科手术技能是每位临床医学专业学生的必修课。就像飞行员在高仿真飞行模拟器中学习飞行技能一样，本课程通过仿真模型、动物手术等操作示教训练方法，使得医学生在真正进入手术室前就能建立严格的无菌观念…
10877人参加进行至第9周
Course Number 1196 :
管理沟通国家精品
华北电力大学 赵洱岽 、 国防 、 马晓颖
在组织的人际沟通中，“我”和“我们”哪个更重要？在你的生活和工作交流中，有没有遭遇过人际交往的尴尬和痛点？在现代企业的管理活动中，沟通存在着哪些陷阱和挑战？本课程将让您系统掌握管理沟通的原理…
10038人参加进行至第9周
Course Number 1197 :
国际私法
上海交通大学 徐冬根
本国际私法教学课程由上海交通大学法学院国际法学科富有教学经验的专业教师负责讲授国际私法基本原理及制度、国际民商事关系的法律适用及国际民商事司法管辖权及判决承认与执行等内容。授课以网络教学和学…
1853人参加进行至第9周
Course Number 1198 :
计算机图形学
华中科技大学 万琳 、 陈传波 、 裴小兵 、 唐赫
宣传片特点：原创CG人物小图（头戴CG帽子、短胳膊短腿的人物）+原创背景音乐（小图出现时） 课程进行时：小图导学-教师授课-小图助学-github完整资源 课程的收获：建立图形理论体系+可编程渲染管线+使用图…
3370人参加进行至第9周
Course Number 1199 :
遗传学实验
北京大学 张文霞
遗传学是实验科学。本实验课以研究基因功能为导向，以不同模式生物为实验对象，通过一系列实验背景目的的介绍、实验过程体验，循序渐进地学习遗传学研究设计的精髓，建立遗传学研究的思维理念框架；进一步…
2448人参加进行至第9周
Course Number 1200 :
电机学
西南交通大学 葛兴来 、 邱忠才
通过学习电机中电、磁、力、运动等物理问题，获得电机的基础理论。在工程实际中，通过电机学课程学习能够将数学、自然科学、工程基础和专业知识用于解决电机相关工程问题，并通过研究分析得出有效结论，通…
5081人参加进行至第9周
Course Number 1201 :
信号与系统
北京邮电大学 尹霄丽 、 尹龙飞 、 孙娟娟 、 张健明 、 张洪光 、 张琦 、 张轶 、 张勇 、 李巍海 、 李宁 、 俎云霄 、 侯宾
我们生活在信息时代，有了信号和处理信号的系统，千山万水也不再遥远。这门课程学习信号的描述和运算，系统的描述和性质，研究确定性信号经线性时不变系统传输和处理的基本概念和基本分析方法，通过细致的…
5345人参加进行至第9周
Course Number 1202 :
隧道工程
中南大学 王薇
我们驾车穿过的隧道，承载大量人流的地铁，用于输水的隧洞，以及正在推广的综合管廊，都属于隧道工程！如何在千变万化的地层中建造这些隧道工程并确保其安全，其中涉及哪些理论知识和关键技术问题，如何解…
1926人参加进行至第9周
Course Number 1203 :
Physics
电子科技大学 吴昊
789人参加进行至第9周
Course Number 1204 :
大学生科技创新课程之节能减排社会实践与科技竞赛国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 罗大兵 、 潘亚嘉 、 李毅 、 孔祥彬
全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛紧密围绕国家能源与环境政策，是一项起点高、规模大、覆盖面广，具有导向性、示范性和群众性的全国大学生竞赛。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、…
853人参加进行至第9周
Course Number 1205 :
经典导读与欣赏国家精品
西南大学 董小玉
朋友：您好！你读过哪些经典著述？经典作品蕴含哪些价值？卡尔维诺说：“一部经典作品是一本从不会耗尽它要向读者说的一切东西的书。”雅斯贝尔斯说：“经典就是经得起重复，常被人想起，不会忘记。”别再…
4226人参加进行至第9周
Course Number 1206 :
化工导论
天津大学 唐韶坤 、 刘国柱 、 王成扬 、 张毅民 、 王莅 、 李国柱
天津大学《化工导论》课程是为大专院校化工类学生及化工专业与非专业人士学习和了解现代化工概貌及其工程与技术基础知识而开设的导论性入门课程，旨在为大家提供快速了解化工各专业特性的通道，为学习和工…
487人参加进行至第9周
Course Number 1207 :
救命与救伤
四川大学 万智 、 余海放 、 陈瑶 、 胡海
救人一命胜造七级浮屠，但基本救命技术其实可以即学即会，危险环境下的生存与逃生不但需要勇气，更需要知识和技巧，这门《救命与救伤》课程会让您hold住生命中的关键时刻，成为急救达人。也希望您学习课程…
983人参加进行至第9周
Course Number 1208 :
大学化学（下）国家精品
中南大学 王一凡 、 王微宏 、 罗一鸣 、 彭红建 、 王蔚玲 、 陈国辉 、 于金刚 、 李晓如
在科学的海洋中，化学被誉为“中心科学”，因为它是众多学科之间的联系桥梁，并涉及人类生活的方方面面。是它为人类提供了最初走向文明的基础！也是它给现代社会以持续发展的动力！中南大学《大学化学》分…
2696人参加进行至第9周
Course Number 1209 :
口语与演讲
西北农林科技大学 张晓容 、 李敏 、 范琳 、 韩芳婷
“一语定乾坤”！这是一个竞争激烈的时代，也是一个通过语言魅力展示才华和价值的时代！慧于心而秀于言,质于内而形于外。本课程将带你修炼英语语言表达的内功，打磨英语演讲的招式，感受思考启迪智慧的魅…
7569人参加进行至第9周
Course Number 1210 :
民间技艺的传承与创新
武汉大学 黄敏
从原始人类以石击石的第一声敲击，到上古青铜、玉器的铸造雕琢，华夏文明奏出礼制的华章。 镂金剪彩，空竹纸鸢，油伞羽扇，漆器钿螺，曾经的老手艺记录着世俗众生的观念，承载着中国传统的智慧，流传…
1290人参加已结束
Course Number 1211 :
普通生态学国家精品
南京农业大学 胡锋 、 刘满强 、 郭辉 、 胡水金 、 李辉信 、 陈小云 、 徐莉
1748人参加进行至第9周
Course Number 1212 :
西方经济学（宏观）
四川大学 张衔 、 贺立龙 、 陈显娟 、 熊晖
当你上完大学开始寻找一份工作，当你有了一些积累准备做投资，当你憧憬到哪个行业成为一名创业者，你的选择将在很大程度上会受到宏观经济形势的影响。当你思考物价、就业，看到国民经济统计数据，对贸易、…
9704人参加进行至第9周
Course Number 1213 :
公司理财国家精品
华中农业大学 包晓岚
这是一门关于企业价值管理、投资、融资、营运和分配的课程：一门能通过内部治理增加企业价值的“加法”课程；一门教会时间风险观和任何人都不能在任何时候欺骗任何人的理财观念的“减法”课程；一门能培养…
3576人参加进行至第9周
Course Number 1214 :
钢结构基本原理
同济大学 赵宪忠 、 陈以一 、 郭小农
钢结构是现代土木工程的基本结构形式之一，而《钢结构基本原理》是土木工程专业的专业基础必修课程。本课程以建立基本概念、阐释基本原理为宗旨，使学生全面掌握钢结构材料、构件和连接的基础知识，理解钢…
2453人参加进行至第9周
Course Number 1215 :
化妆品赏析与应用国家精品
四川大学 李利 、 薛丽 、 文翔 、 胡念芳 、 王曦 、 华薇
化妆品不仅是生活用品，也是流行与时尚的载体，展现国民精神风貌。本课程从化妆品的基本原理出发，结合皮肤生理解剖特点，融合时尚审美情趣，重在各类化妆品临床应用。通过本课程的学习，获得化妆品研发与…
19648人参加进行至第9周
Course Number 1216 :
中华传统家教家风
湖南大学 李兵
家庭的精神风貌，是社会和国家风气的缩影。家庭能够和谐发展，国之大家才能风清气正。家教家风潜移默化，不仅仅直接引导着人的成长成才，有助于维护幸福和谐的家庭生活，还直接关系着良好社会风气和国家风…
2140人参加进行至第9周
Course Number 1217 :
产业经济学国家精品
浙江财经大学 王俊豪 、 金通 、 唐要家 、 戴魁早 、 柴志贤 、 熊红星 、 熊艳
产业经济学理论是政府产业规划、企业战略设计和个人投融资决策的必备基础知识。《产业经济学》课程将带你深入了解产业经济发展的微观机制、产业结构优化升级的内在规律和产业政策体系的现实影响，系统掌握…
3324人参加进行至第9周
Course Number 1218 :
零基础学Java语言国家精品
浙江大学 翁恺
我们的生活已经离不开计算机了，每天都在用计算机上的软件做事情，这些软件究竟是如何写出来的呢？计算机到底是以怎样的方式来解决问题的呢？零基础学Java语言这门课可以让你学习到计算机解决问题的基本方…
33523人参加进行至第9周
Course Number 1219 :
外国民商案例选读国家精品
东北大学 隋军
本课程讲授民商法领域的英美法经典案例，每个知识点对应一个案例。追根溯源，使学生加深领会我国民商法现行制度的起源和精髓。主讲教师为留美归国人员，课程教学体现启发式特点，深入浅出，活泼生动，将案…
1542人参加进行至第9周
Course Number 1220 :
英汉修辞对比赏析
厦门大学 辛志英 、 潘宁 、 罗道云 、 高云端
大家好！欢迎大家随我们一起走进“英汉修辞对比赏析”。这门课程将带领大家体验语言修辞的魅力，领略名人大家的写作风格，体会各种修辞策略的巧使妙用，思考中英文的语言差异，欣赏犹如神来之笔的经典译作…
1971人参加进行至第9周
Course Number 1221 :
物理化学
西北农林科技大学 杨亚提 、 赵海双 、 马亚团 、 李鹤 、 许娟 、 李天保
物理化学是化学的灵魂，在这里，看似抽象的概念将富有哲学的内涵，老师们通过典型的案例来诠释难懂的原理、枯燥的公式，你可通过不同角度更有效地接受老师对你的讲解和启发，快捷而系统地学习物理化学内容…
2058人参加进行至第9周
Course Number 1222 :
英语文学导论
湖南师范大学 曾艳钰 、 曹波 、 龙娟 、 刘白 、 任海燕 、 谭彦纬
英语文学导论课带你熟悉英语文学中的三大体裁：小说、诗歌、戏剧。通过对文学要素的介绍与文学文本的分析，帮助你更好地理解英语文学中小说、戏剧与诗歌各文类的特征，进而感受英语文学带来的张力与魅力。
1874人参加进行至第9周
Course Number 1223 :
土力学
西安交通大学 廖红建
土力学在线课程讲述清楚、图文并茂、理论与实践并重。每章均设计思维导图和小结，以便学生全面了解本章的学习思路和重点与难点，每章附中英文专业词汇，促进学生复习和巩固所学知识。设有各类测试题，使学…
3164人参加进行至第9周
Course Number 1224 :
管理心理学（上）国家精品
电子科技大学 祝小宁
内心可以萌发最伟大的创造力，也可以成为摧残人的心魔。如何使我们内心充满幸福感？使我们行为充满人际魅力？管理者如何安人治心？本课程从管理之道、攻心之术与组织之策三方面讲解，分析管理思维方式、动…
15228人参加已结束
Course Number 1225 :
中西文明比照
电子科技大学 王晓飞 、 吕汀 、 龙梅 、 彭焱
课程围绕人与人、以及人与自然的关系 ，择取 “教育”、“家庭与婚姻”、“权威”、“自然与环境”和“世界观与价值观”等五个核心话题，溯源中西文明异同。一起加入我们的中西文明探索之旅吧！
981人参加进行至第9周
Course Number 1226 :
混凝土结构基本原理
同济大学 顾祥林 、 李方元 、 宋晓滨
土木工程是同济大学特色和强势学科。长期以来该专业培养了大批土木工程人才，为国家的建设做出了重要的贡献。“混凝土结构基本原理”是土木工程专业本科生重要专业基础课，也是同济大学传统品牌课。经过几…
2913人参加进行至第9周
Course Number 1227 :
审计学
中央财经大学 李晓慧 、 赵雪媛 、 王淑芳 、 薄仙慧 、 曹强 、 李晓
《审计学》给大家带来更加丰富资料： 52个知识点的在线视频、随堂练习、课后作业与测试、案例分析、相关法规准则及其辅助学习资料等，也带来不一样的体验：我的学习我做主、与教师面对面讨论、利用碎片化…
4273人参加进行至第9周
Course Number 1228 :
工程机械构造
长安大学 陈新轩 、 陈一馨 、 张志峰 、 张旭 、 展朝勇 、 任征 、 耿麒 、 郭万金
《工程机械构造》课是机械设计制造及其自动化、机械工程、机械电子工程等专业学生必修的专业基础课程，是陕西省精品资源共享课程。课程主要介绍国内、外的工程机械发动机与底盘的总体构造、结构与工作原理…
763人参加进行至第9周
Course Number 1229 :
无机及分析化学
西北农林科技大学 杨正亮 、 杨淑英 、 张院民 、 单丽伟 、 王海强
迈入梦想的学府，第一时间就遇到了一门重要的它。它的内容多、范围广；多数时间抽象又微观；学习要求冰雪两重天，有的粗枝大叶、略知一二，有的却细致入微、咬文嚼字。怎样学好这门课？多年来“教”它、“…
1919人参加进行至第9周
Course Number 1230 :
英语语音
上海师范大学 卜友红 、 宋学东 、 钱敦炜
每一位英语学习者都渴望具有一口标准、纯正、流利的发音。本课程专为中国英语学者实现这个美好的愿望而录制。与以往课程的不同之处在于，本教程理论联系实际，既注重模仿跟读，又强调学习方法。在系统讲授…
13945人参加进行至第9周
Course Number 1231 :
学习的革命
华南师范大学 张妙华 、 范新民 、 赖显明 、 孙蓉菲 、 林榕
本课程站在地球人类生态彻底发生变革的时代背景之上，战略性的思考人类的生存与发展、文明的继承与创新、教育的价值与技术、学校的开放与共享、学习的内容与方式、机器的智能与情感等话题，指引身处信息时…
1138人参加进行至第9周
Course Number 1232 :
数学实验
杭州电子科技大学 张智丰 、 梅红 、 覃森
“数学实验“是大学数学课程的重要组成部分，主要内容是介绍利用科学计算软件来实现高等数学，线性代数、概率论与数理统计等课程中的各类计算、运算问题，包括求导数、不定积分等符号运算。并适当介绍数学…
637人参加进行至第9周
Course Number 1233 :
每天十分钟，轻松掌握小儿血液病——小儿造血系统疾病
山东大学 王红美 、 顾艳 、 赵羽琦 、 穆锴
本课程是按照我国医学院校学生必修课程之一《儿科学》的教学安排而开设的在线MOOC课程，内容包括小儿造血和血象特点、小儿各种常见贫血、小儿出凝血疾病、小儿白血病、小儿造血干细胞移植、小儿血液系统疾…
723人参加进行至第9周
Course Number 1234 :
宏观经济学原理
浙江工商大学 赵英军 、 郎春雷 、 朱昊 、 吕晓兰 、 陈利萍 、 王海
不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。宏观经济学原理是帮助我们树立经济全局理念的课，也是帮助我们穿越宏观经济迷雾、认识总体经济运行规律的课，还是我们形成宏观经济思维的课。一课所修，既…
3629人参加进行至第9周
Course Number 1235 :
生物统计学国家精品
南京农业大学 管荣展 、 盖钧镒 、 赵团结 、 杨守萍 、 赵晋铭 、 王吴彬 、 邢光南 、 李凯 、 冯建英 、 何小红 、 楚璞
《生物统计学》讲授农业和生命科学中数据采集、试验设计和统计方法的科学。南京农业大学及其前身金陵大学开设该课程已有近百年历史。课程使用盖钧镒院士主编的优秀教材《试验统计方法》。本课程由盖钧镒牵…
3731人参加进行至第9周
Course Number 1236 :
大学化学实验
北京化工大学 张丽丹 、 李顺来 、 张春婷 、 瞿梅梅 、 张瑶 、 靳兰 、 徐向宇 、 崔猛
《大学化学实验》课程是大学化学、化工类专业大学一二年级的必修基础实验课程。该课程打造了一门全新的网络实验课程，内容涵盖四大化学的基础要求。通过本课程的学习，使学生能掌握化学实验的基本技能、学…
4994人参加进行至第9周
Course Number 1237 :
线性代数与空间解析几何（一）国家精品
电子科技大学 黄廷祝 、 蒲和平 、 何军华 、 王转德 、 房秀芬 、 荆燕飞 、 李厚彪 、 王博 、 李红 、 原子霞 、 王颖
国家教学名师及国家教学团队打造的MOOC.其国家精品资源共享课及十二五国家级规划教材在全国广泛采用.启发式、深入浅出、重能力培养的显著特色使抽象内容变得生动和容易,让你轻松愉快学习.为开阔眼界、激发…
3424人参加进行至第9周
Course Number 1238 :
药理学
中国医科大学 魏敏杰 、 宋志国 、 刘明妍 、 何苗 、 任婕 、 吴慧哲 、 孙明立
人活一世，怎无病痛之扰？既然患病，怎可无药石相助？是灵丹妙药，还是穿肠毒药？是药到病除，还是无可救药？心存《药理》，皆有解答。中国医科大学《药理学》MOOC与君层层解密，为君娓娓道来，帮助同学们…
7109人参加进行至第9周
Course Number 1239 :
微处理器与嵌入式系统设计
电子科技大学 阎波 、 林水生 、 刘民岷 、 肖寅东 、 胡哲峰 、 赵贻玖 、 吴献钢
随着互联网3.0时代的到来，物联网正在重新定义新经济世界的生活方式和工作方式，以嵌入式微处理器系统设计技术为基础的的智能终端植入技术将为世界各地的用户创造丰富的“智能触点”。本课程的学习将帮助…
2042人参加进行至第9周
Course Number 1240 :
细胞生物学：细胞社会的奥秘
暨南大学 黄峙 、 邹奕
《细胞生物学：细胞社会的奥秘》这门课程将从细胞社会性和网络化视角，解读细胞内部社会、细胞内外社会联系和细胞生命历程的复杂机制。通过融会细胞理论与实践应用、基础知识与前沿进展，进入丰富多彩的细…
1680人参加进行至第9周
Course Number 1241 :
工程合同管理
东南大学 李启明 、 成虎 、 邓小鹏 、 袁竞峰 、 陆莹 、 邱闯 、 汪金敏 、 黄知斌
2170人参加进行至第9周
Course Number 1242 :
食品化学国家精品
中国海洋大学 汪东风
食品化学主要从分子的水平介绍食品中天然和人工添加成分的结构、理化性质、食品功能性及与食品的安全性、营养性和享受性的关系，它们在食品加工及贮藏过程变化及对安全性、营养性和享受性的影响。食品化学…
2651人参加进行至第9周
Course Number 1243 :
大学生爱国教育十讲
中国海洋大学 王付欣
近年来，中央广泛开展弘扬爱国奋斗精神活动，教育部也印发深入开展爱国主义教育的实施意见，要求在各级各类学校贯彻落实，把爱国主义教育有机融入教育教学各环节。作为国内起首独立主题高校爱国教育课程，…
291人参加进行至第9周
Course Number 1244 :
C#程序设计
西安交通大学 崔舒宁 、 房琛琛 、 薄钧戈 、 齐琪
在未来，编程将会成为每个人的必会技能，就如同每个人都会使用手机一样。C#语言是目前为止，最适合开发Windows程序的语言。开发工具Visual Studio是世界上，乃至全宇宙最好用的编译器和开发平台。本门课程…
3897人参加进行至第9周
Course Number 1245 :
印象英美——穿越时空之旅国家精品
杭州师范大学 骆蓉
随我出游世界，归来仍是少年！带你泰晤士河边散步，自由女神像下沉思，唐顿庄园中品酒，西部公路上放歌。向你展现课本上没有的英美文化！
7885人参加进行至第9周
Course Number 1246 :
模拟电子技术基础
哈尔滨工业大学 王淑娟 、 吕超 、 徐乐 、 张刚
哈工大电子技术基础课程是首届国家级精品课程和精品资源共享课程；王淑娟教授是黑龙江省教学名师；团队入选工信部研究型教学团队；获国家级教学成果奖3项；出版国家级教材3本。团队传承“规格严格、功夫到…
2145人参加进行至第9周
Course Number 1247 :
商务沟通与谈判
浙江工商大学 冯炜
创业过程中创业团队如何做好内外部沟通，对外的商务谈判往往是创业能否持续下去的决定性因素。这门课将将带你走进沟通与谈判的殿堂，在这里你将学到高效的团队沟通技巧与谈判技巧，这些技巧将有益于你的方…
2295人参加进行至第9周
Course Number 1248 :
互联网思维与创业
浙江工商大学 项益鸣
生活在互联网时代中的你是否真正的了解你生活的时代？你是否总结过互联网带来的影响与改变？互联网时代下有哪些新的思维模式？想要借势互联网来为你的创业加把油？那就先训练一下你的互联网思维吧！这门课…
968人参加进行至第9周
Course Number 1249 :
精益创业实务
浙江工商大学 黎常
你有一个产品创意，但是怎样才能实现它呢？这门课将为你揭开创业的神秘面纱，助力你的创业之梦。 ——创业团队
363人参加进行至第9周
Course Number 1250 :
外国文学名作赏析
北京语言大学 陈戎女 、 黄悦
读名著，领略国外文学的独特美感。 品文化，了解外国文化之幽微精华。 赏经典，洞悉中外相通的普遍人性。 通人文，培养自由独立之博雅人格。
3542人参加进行至第9周
Course Number 1251 :
普通化学
北京师范大学 邢国文 、 门毅 、 范楼珍 、 刘正平 、 祖莉莉 、 刘红云
化学是现代自然科学的“中心学科”之一，与人类生活的衣食住行密切相关。化学在理论与应用等方面推动着人类文明的进步与发展。本课程面向大学一年级学生与高中化学竞赛爱好者，旨在引发大家对化学的浓厚兴…
1188人参加进行至第9周
Course Number 1252 :
计算机辅助设计
北京林业大学 漆楚生
本课程讲解二维及三维交互式绘图软件AutoCAD 2019，其广泛应用于建筑工程、装饰设计、家具设计、机械设计、城市规划领域，是设计人员的必备软件。课程突出特点是先熟悉案例的绘制方法，再掌握案例中所涉及…
2107人参加进行至第9周
Course Number 1253 :
简明中国史（一）
武汉大学 魏斌 、 薛梦潇 、 胡鸿 、 吕博 、 陈曦 、 焦堃
以古为镜，可以知兴替。你不妨驻足于此，回顾神州数千年兴衰治乱，尽情遥想政权更迭、风云变幻，细细品味故事曲折、苦乐悲欢，穿越时空之墙，和过去来一次亲密对话。
9353人参加进行至第9周
Course Number 1254 :
音乐心理学
上海师范大学 蒋存梅 、 周临舒 、 江俊
音乐是人类社会特有的，它与人类心理存在密切的关系。比如，远处飘来的一段旋律可能令你心旷神怡，也可能让你潸然泪下……音乐以其特殊的方式影响着人类的心理变化，也影响着人类的行为。本课程将从心理的…
3811人参加进行至第9周
Course Number 1255 :
新媒体概论国家精品
浙江大学 韦路
以电脑网络为代表的新媒体的崛起，推动人类社会进入了一个前所未有的崭新阶段。如果您想了解新媒体的前世今生，想知道新媒体如何被我们的生活所塑造，又是如何改变我们的生活，欢迎您加入我们！让我们一起…
6428人参加进行至第9周
Course Number 1256 :
创业企业财务管理
浙江工商大学 徐丽芬 、 吴晖 、 颜淑姬
财务是企业的命脉，创业期间该如何管理好你的命脉呢？作为创业的践行者，你知道创业企业如何开始建账吗？你看得懂会计账簿，读得懂财务报告吗？……这些问题都与企业财务活动有关，是创业者们不可避免会遇…
1166人参加进行至第9周
Course Number 1257 :
项目分析与商业计划书
浙江工商大学 丛国栋
你曾有过不知如何从几个项目中选择最优的难题吗？你能够专业地分析一个创业项目优劣吗？你想写出一份最严谨的商业计划书来传达自己的创业梦吗？这门课深度解读创业项目，帮助你了解项目可行性分析的理论与…
1740人参加进行至第9周
Course Number 1258 :
法国语言文化入门
上海交通大学 杜燕 、 曹慧 、 刘莉
想去普罗旺斯沉醉于薰衣草花海的芳香；想去阿尔卑斯滑雪感受速度与激情；想去塞纳河边散步，香榭里舍林荫下低徊；想去埃菲尔铁塔下牵手，左岸咖啡里浅吟低酌——香颂、美酒、烛光......没毛病，欢迎对浪漫…
13316人参加进行至第9周
Course Number 1259 :
Calculus II
电子科技大学 费铭岗
源自欧美教学风格，采用原版经典英文教材《Thomas' Calculus》（第12版），全英文授课方式，给学习者带来不一样的微积分学习体验，有兴趣的同学来挑战吧！Welcome！
456人参加进行至第9周
Course Number 1260 :
高速铁路牵引供电系统国家精品
西南交通大学 陈维荣 、 赵丽平 、 胡海涛 、 权伟 、 黎松奇 、 罗成
轨道交通是国民经济的大动脉。本课程教学内容紧跟高速铁路电气化与自动化技术的发展前沿，涵盖了高速铁路牵引供电系统、牵引传动系统以及牵引供电安全等与高速铁路电气工程紧密相关的关键核心知识领域，反…
1695人参加进行至第9周
Course Number 1261 :
多元微积分导引
北京大学 王冠香
本课程是由北京大学推出的“微积分基础”课程的延续，内容由浅入深、逻辑清楚。主讲教师王冠香教授长期承担北京大学的微积分课程教学，广受学生欢迎，课程评估一直优秀。王老师将带领大家一起寻找微积分学…
7544人参加进行至第9周
Course Number 1262 :
模拟电子技术
中南大学 罗桂娥 、 李飞 、 覃爱娜 、 王磊 、 毛先柏 、 刘献如
模拟电子技术主要讲解模拟信号的放大、产生、变换与处理等相关知识。本课程注重知识的关联性，将知识点串成知识链,并且通过“问题引导-问题分析-问题解决-归纳总结”的思路进行教学；从半导体基础知识出发…
3028人参加进行至第9周
Course Number 1263 :
中国现代文学史（二）
福建师范大学 辜也平 、 庄萱 、 王炳中 、 黄育聪 、 王申_913
《中国现代文学史》是一门学习、研究“五四”以来中国现代文学发展历史的课程。课程教学目标是帮助、促进学生系统、准确地系统、准确地掌握“五四”文学革命以来的文学思潮、文学运动、文学批评和文学创作…
2706人参加进行至第9周
Course Number 1264 :
中国现代文学史（一）国家精品
福建师范大学 辜也平 、 庄萱 、 王炳中 、 黄育聪 、 王申_913
《中国现代文学史》是一门学习、研究“五四”以来中国现代文学发展历史的课程。课程教学目标是帮助、促进学生系统、准确地系统、准确地掌握“五四”文学革命以来的文学思潮、文学运动、文学批评和文学创作…
5412人参加进行至第9周
Course Number 1265 :
中国女性文化
湖南师范大学 赵树勤 、 何林军 、 胡海义 、 曾绍皇 、 张森 、 伍丹 、 易志成 、 吴玉永
“中国女性文化”是一门文化素质教育课程，面向大学文、理、工等专业本科生和社会学习者。该课程多方面探讨了女性的历史境遇、现实生存及未来前景，勾画了女性、尤其是中国女性的文化地形图。
2091人参加进行至第9周
Course Number 1266 :
无机与分析化学国家精品
西安交通大学 和玲 、 李银环
无机与分析化学有效结合无机化学和分析化学，是化学、化工、生物、材料、能源、环境、食品等专业的基础课程。本课程帮助大家认知化学反应发生以及能量、程度、速率等基本规律；在新物质产生、新反应设计、…
2623人参加进行至第9周
Course Number 1267 :
水分析化学
哈尔滨工业大学 崔崇威
崔崇威教授的《水分析化学》是黑龙江省的精品课程，是哈尔滨工业大学环境工程专业研究生考试的专业课之一，该课程全面系统地介绍了水质分析的各类基本知识和基本方法，对常用的水质分析方法的原理和应用作…
963人参加进行至第9周
Course Number 1268 :
口腔正畸学
山东大学 刘东旭 、 刘毅 、 郭泾 、 魏福兰 、 吕涛 、 张凡
《口腔正畸学》是口腔医学的一门核心专业课程，是研究错合畸形的病因机制、诊断分析及其预防治疗的一门学科。错合畸形已被世界卫生组织列为三大口腔疾患之一，如何深层次理解错合畸形？错颌畸形如何诊断，…
1900人参加进行至第9周
Course Number 1269 :
电工与电路基础
国防科技大学 唐莺 、 陈棣湘 、 张琦 、 李季 、 孟祥贵 、 田武刚 、 胡佳飞 、 邱晓天 、 王伟 、 安寅 、 潘孟春
《电工与电路基础》是重要的基础课程，不仅解决传授知识、培养技能的问题，更是作为连接数学、物理和许多专业基础课程、专业课程的必备桥梁，能帮助学习者建立起科学的思维。 本课程教学团队长期耕耘…
2203人参加进行至第9周
Course Number 1270 :
大学生创新创业基础
南昌大学 彭迪云
结合我国创新创业的现状，让大家意识到创新的重要性与迫切性；通过对相关理论知识及大量案例的讲解，使大学生熟悉并掌握创业与创新的关系，引导大学生去结合自己的专业知识进行科学创新。 本课程策应…
604人参加进行至第9周
Course Number 1271 :
弹性力学
同济大学 朱合华 、 张冬梅
1800人参加进行至第9周
Course Number 1272 :
荷载与结构设计原理
同济大学 李国强 、 孙飞飞 、 周晅毅 、 全涌 、 邓长根 、 陈之毅 、 刘超 、 刘沈如 、 李素贞 、 张冬梅 、 陈建兵 、 吴迅
荷载是工程结构设计的重要方面，也是着手工程设计需要解决的重要问题，而概率可靠度方法已成为各类工程结构（房屋、桥梁、地下建筑、道路等）设计的理论基础。无论是在校生还是已经工作的，都可以通过这门…
1806人参加进行至第9周
Course Number 1273 :
工程地质学
同济大学 石振明 、 陈建峰
同济大学是国内最早在土木工程专业开设工程地质课程的高校之一，几十年的积累造就了一只非常稳定而有经验的教学团队，本课程就是由该团队在上海市精品课程《工程地质》的基础上，集中了该团队所有的教学经…
2209人参加进行至第9周
Course Number 1274 :
思想道德修养与法律基础
南开大学 徐曼 、 张长虹 、 姚静 、 常宴会 、 宋成剑 、 傅佩缮 、 李芳田 、 刘春雪 、 朱雪微
“思想道德修养与法律基础”是一门融思想性、政治性、科学性、理论性、实践性于一体的思想政治理论课，针对大学生成长过程中面临的思想道德和法律问题，开展马克思主义的世界观、人生观、价值观、道德观、…
2268人参加进行至第9周
Course Number 1275 :
基础工程设计原理
同济大学 李镜培 、 梁发云 、 姚笑青 、 袁聚云 、 陈宝 、 贾敏才
本课程为土木工程专业基础课。依托同济大学岩土工程国家重点学科的平台优势，课程教学资源和教学成果丰富，拥有高水平的教师队伍，主讲教师为上海市高校教师名师，获评上海市精品课程。本课程保持知识原理…
2240人参加进行至第9周
Course Number 1276 :
桥梁工程
同济大学 石雪飞 、 阮欣 、 沈殷 、 马海英
桥梁工程课程是土木工程专业桥梁工程方向的关键专业课程，同时也是交通、运输、道路等工程专业的必修专业课程。同济大学桥梁工程学科历史悠久，桥梁专业在国内首屈一指。本课程是国家精品课程及国家精品资…
3213人参加进行至第9周
Course Number 1277 :
电工学国家精品
哈尔滨工业大学 张继红 、 吴建强 、 刘晓芳 、 郑雪梅 、 刘桂花 、 杨威 、 吴辉
哈尔滨工业大学电工学教研室MOOC教学团队精心制作的《电工学》课程，内容涵盖电路基础、模拟电子技术及数字电子技术基础等，以简单清晰的方式，向您讲述电工学领域的基本原理与应用分析，希望能够为非电类…
7217人参加进行至第9周
Course Number 1278 :
创造你的音乐生活——大学音乐指南
中国音乐学院 谢嘉幸
人人都可进入音乐生活； 人人都可使用音乐； 人人都可对音乐进行评论·； 人人都可学会配乐； 人人都可创意音乐、参与演唱、演奏和原创音乐。 入乐、用乐、评乐、配乐、作乐， 音乐原来如此简单 谢老师为…
4715人参加进行至第9周
Course Number 1279 :
可编程控制器技术
西北工业大学 齐蓉
“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”。可编程控制器就是自动化星河中一颗耀眼的星。PLC作为控制器，具有强大的功能，是工业4.0和智能制造的助力器。当今的可编程控制器技术日新月异，持久不衰地活跃在工业…
2917人参加进行至第9周
Course Number 1280 :
结构力学Ⅰ
同济大学 朱慈勉
结构力学课程是土木工程等专业的平台主干课程。同济大学结构力学课程2005年被教育部列为国家级精品课程，2013年被教育部列为国家级精品资源共享课程。课程负责人朱慈勉教授曾任教育部基础力学课程指导委员…
5593人参加进行至第9周
Course Number 1281 :
现代礼仪与修养
贵州理工学院 何婷 、 刘盼
《现代礼仪与修养》  课程带你走进礼仪之美，清纯气质的教养，有礼达理，人文素质的涵养，让您风度翩翩，秀外慧中。
3207人参加进行至第9周
Course Number 1282 :
生命伦理学：生命医学科技与伦理
山东大学 曹永福
生命医学技术的进步为人类健康带来了福音，许多不可能发生的医疗奇迹慢慢变为现实。然而，现代医学在延长人们生命的同时，却同时延长了人的死亡过程，这种延长是否应该？人们应该何时停止对临终病人的抢救…
688人参加进行至第9周
Course Number 1283 :
光学系统设计与工艺
北京理工大学 李林 、 黄一帆
《光学系统设计与工艺》是光电信息和测控仪器等相关专业的核心专业课程。本课程将紧密联系理论与实践，带领大家学习光学系统的像质评价方法、光学设计理论，并学会运用国际先进的主流光学设计软件开展典型…
1133人参加进行至第9周
Course Number 1284 :
桥梁工程全过程课程设计
同济大学 阮欣 、 沈殷 、 贾丽君 、 柳惠芬 、 孙斌 、 管仲国 、 马坤全 、 王志强 、 李奇
《桥梁工程全过程课程设计》是一门土木工程专业桥梁方向的必修实践环节课程，是同济大学桥梁工程系最新开设的最具实践性的设计类课程。课程整合了多门桥梁结构课程设计内容，由同济大学桥梁系十位多年从事…
1686人参加进行至第9周
Course Number 1285 :
工程机电
同济大学 刘匀 、 金瑞珺 、 刘海 、 王达磊 、 闫治国
1472人参加进行至第9周
Course Number 1286 :
保险学概论
中央财经大学 许飞琼 、 郝演苏 、 李晓琳 、 陶存文 、 褚福灵
【课程首语】 如何全面、系统地了解保险？在这里，由中央财经大学保险学院组成的优秀教授团队讲授的《保险学概论》慕课，将在不到900分钟的时间内，全方位、多层次地为学习者解惑释疑。通过五位教…
3479人参加进行至第9周
Course Number 1287 :
机械制图与CAD基础
中国农业大学 张彦娥 、 李丽 、 刘韶军 、 王海华 、 吴红丹 、 梅树立
机械无所不在，从古代到未来，从天边到眼前；机械可大可小，大可容千军万马，小能穿血管针孔。人类发展机械，机械改变人类。天上飞的，地上跑的，水里潜的，却都是人创造的，更是设计师绘出的智慧。你将是…
8190人参加进行至第9周
Course Number 1288 :
Spark编程基础
厦门大学 林子雨
本课程属于进阶级大数据课程，由全国高校知名大数据教师厦门大学林子雨老师主讲，采用林子雨等编著的《Spark编程基础（Scala版）》作为课程教材。课程内容包括大数据技术概述、Scala语言基础、Spark的设计…
3616人参加进行至第9周
Course Number 1289 :
建筑结构抗震
同济大学 熊海贝 、 周颖 、 任晓崧 、 鲁正 、 郑晓芬 、 江佳斐 、 卢文胜 、 陈俊岭
同济大学土木工程专业课程——《建筑结构抗震》，由朱伯龙教授首次创立于1976年唐山大地震后，汲取了40年来在建筑结构抗震教学、科研和工程实践中的成功经验，全面系统地介绍房屋建筑结构抗震的设计原理和…
2024人参加进行至第9周
Course Number 1290 :
结构概念分析与ANSYS程序实现
同济大学 郭小农
本课程以通用有限元程序ANSYS为工具，通过对命令流的学习，使学生了解并掌握基本结构概念，培养解决实际工程问题和科研问题的能力。
4429人参加进行至第9周
Course Number 1291 :
画法几何
同济大学 王婉 、 吴杰 、 李怀健 、 沈云跃 、 王剑平 、 顾生其 、 单伽锃 、 谢玮
工程图是工程和产品的信息载体，是工程界表达和交流技术思想的一种语言。 工科学生是未来的工程师和管理者，会经常跟图形和图纸打交道，应具有对复杂空间形体的形象思维和表达能力。《画法几何》是工程图…
1951人参加进行至第9周
Course Number 1292 :
脊柱外科临床解剖与手术入路
山东大学 杨允
《脊柱外科解剖与手术入路》从脊柱外科临床培训学习需要出发，通过标本模型、尸体图片、手术录像等教学手段详细讲解脊柱外科各部位临床解剖学知识，计划手术入路的体表定位、解剖层次、周围毗邻，重点说明…
1306人参加进行至第9周
Course Number 1293 :
人人学点营销学国家精品
中南财经政法大学 杜鹏 、 袁春平 、 谢志鹏 、 樊帅
本课程获得第八届湖北省高等学校教学成果一等奖，入选全国最热门的营销课之一，目前学习总人数已突破12万！我们将通过众多精彩的营销案例让大家更好的领悟营销理论和方法，在传统的营销框架下融入更多新营…
4613人参加进行至第9周
Course Number 1294 :
女性学：女性精神在现代社会中的挑战国家精品
四川大学 吴敏 、 陈梅芳 、 张珊珊
女性是什么？是柔情似水？还是热情如火？在男性眼中，她可以是一首诗，温婉动人；也可以是一幅画，仪态万千。在社会的仪式中，她是母亲、爱人、姐妹。然而女性会怎样描述自己，在一个时间的车轮疾驰的时代…
3838人参加进行至第9周
Course Number 1295 :
传统文化与人生修养
四川大学 周毅
本课程以“古为今用，洋为中用，百花齐放，推陈出新”为原则，解读中华传统文化，欣赏并弘扬其中的优秀精神； 以儒治世、以佛修心、以道养生为主线，帮助大学生树立正确的三观，从而提高现代中国公民的素…
2274人参加进行至第9周
Course Number 1296 :
酒店管理原理
华南理工大学 魏卫 、 郑钟强 、 曲波 、 李沐纯
课程目标： 观酒店风云变幻百态 学酒店运筹帷幄原理 追求梦想做职业精英 教学特色： 1. 酒店教研专家行业精英团队携手共同打造 2. 酒店管理理论实践案例与经典视频相结合 3. 精致教学视频与见面课翻转课…
2144人参加进行至第9周
Course Number 1297 :
航运管理
大连海事大学 钟铭
航运管理课程的主要目的在于培养学生树立正确的学习目标，培养扎实、认真的科学态度； 使学生掌握国际航运管理和经营的基本概念、理论和方法；使学生具备分析问题、解决航运问题的能力，为使学生成为从事…
401人参加进行至第9周
Course Number 1298 :
成功心理与人才发展
哈尔滨工业大学 刘丽美
成功——是人生永恒的追求。没有成功，人生就失去意义，人生就没有价值；没有成功，社会就不能向前发展。同学们渴望成功，渴望拥有辉煌的事业，过上富裕的生活，拥有甜蜜的爱情，美满幸福的家庭以及健康的…
3707人参加进行至第9周
Course Number 1299 :
孙子兵法的智慧应用
哈尔滨工程大学 于凡 、 刁莹
《孙子兵法》能够教会当代大学生如何培养创新思维与竞争意识，提高道德教养和人文素质，通过《孙子兵法》探寻和明白人生的目标和意义。
3414人参加进行至第9周
Course Number 1300 :
现代视听节目编导与制作
哈尔滨师范大学 安立国 、 郭越 、 于海礁 、 宋珮暄
你，梦想过有一天可以用手机拍摄一部短片来纪念自己的青春吗？你，梦想过用纪录片来表达你对人生的思索吗？你，梦想过用光影去记录生命中那些重要的人和瞬间吗？在这里你将成为一个全能的影视人：策划、采…
3425人参加进行至第9周
Course Number 1301 :
微积分基础
北京大学 王冠香
本课程是由北京大学推出的“微积分基础”课程，内容由浅入深、逻辑清楚。主讲教师王冠香教授长期承担北京大学的微积分课程教学，广受学生欢迎，课程评估一直优秀。王老师将带领大家一起寻找微积分学习的乐…
7672人参加进行至第9周
Course Number 1302 :
设计史话
山东大学 王震亚 、 王子健
老王倾力打造设计史教学共同体探索学习新模式，每年9月底和3月中旬开课，欢迎各高校师生广泛参与，欢迎提供课件和教学视频，致力于打造一个教学资源共享平台，让备课更加简单，让授课更加快乐，让考核更加…
1709人参加进行至第9周
Course Number 1303 :
工程热力学
大连理工大学 王维 、 毕明树 、 周一卉 、 徐琴琴 、 张大为
欢迎大家选择该课程，预祝大家学习愉快，收获多多！
674人参加进行至第9周
Course Number 1304 :
国际交流英文演讲与辩论
湖南大学 邓媛 、 莫婷 、 刘路 、 林怡萱 、 欧志峰 、 张驰
Translate China into the world, and the world into China. 欢迎加入我们！助你成为一名有自信心、有感染力、有影响力的公众演讲者和辩论者，让世界听到你的声音。（湖南大学外语慕课系列：国际交流英文…
5188人参加进行至第9周
Course Number 1305 :
诺奖作家英文作品赏析国家精品
哈尔滨工业大学 黄芙蓉 、 付利 、 卢玲 、 周洁 、 张瑾
让我们走入诺奖获得者的想象世界，让我们超越当下的生活，跟随他们去欣赏另一抹天空中的色彩，去品味另一种人生。罗兰•巴特说：语言不再是交流的过程，而是人的本质。让我们去感受这些作品文字的美。让我…
2718人参加进行至第9周
Course Number 1306 :
概率论与数理统计
福州大学 梁飞豹 、 薛美玉 、 吕书龙 、 刘文丽
概率论与数理统计是研究随机现象统计规律性的一门学科，是现代数学的一个重要分支。随着“大数据”时代的来临，概率论与数理统计作为“大数据”的主要基础理论之一，受到专家学者的广泛关注，这一课程已成…
1324人参加进行至第9周
Course Number 1307 :
机器人基础原理
东北大学 房立金 、 王斐 、 贾子熙 、 王帅
《机器人基础原理》是顺应当前机器人的快速发展潮流以及人才的迫切需求而开设的一门专业基础课程。学习对象是大学二年级以上本科生以及对机器人基础知识感兴趣的其他人员。先修课程包括高等数学及线性代数…
3419人参加进行至第9周
Course Number 1308 :
交互式电子白板教学应用国家精品
爱课程 张筱兰
技术的发展不断为课堂教学注入新的活力，交互式电子白板的出现，创设了资源丰富的交互式学习环境。本课程将从分析教师在应用交互式电子白板教学中存在的问题入手，提出白板优化教学的应用策略。如果你也有…
5776人参加进行至第9周
Course Number 1309 :
机械工程控制基础国家精品
东北大学 罗忠 、 郝丽娜 、 房立金 、 胡明 、 王菲 、 程红太 、 马树军 、 于清文
“机械工程控制基础”课程是机械工程学科和相近学科的核心课程，是机械工程专业和相近专业的专业基础课程。目前该课程是东北大学机械工程与自动化学院的本科生专业基础课程，同时也是机械工程专业硕士研究…
3141人参加进行至第9周
Course Number 1310 :
应用光学国家精品
北京理工大学 黄一帆 、 李林
光，是宇宙万物生长的源泉，是信息传递最重要的载体。人类如何驾驭光？请跟我们一起走进光的世界，探索光的奥秘，学会光学应用的基本方法。
2281人参加进行至第9周
Course Number 1311 :
儿童保健学—从新手爸妈到育儿专家
山东大学 李燕 、 孙瑾
你想知道怎样喂养一个健康的宝宝吗？怎样让宝宝更加聪明出众呢？儿童保健学介绍了婴幼儿营养特点、儿童神经心理发育规律，让你能够应对宝宝喂养问题，洞察宝宝丰富的内心世界；学习了儿童保健学，你会掌握…
2226人参加进行至第9周
Course Number 1312 :
批判哲学视野中的人与技术
南京大学 孙乐强 、 孔智键
带你穿越时光隧道，走进西方社会批判理论家的精神世界，全面领略他们对人与技术关系的哲学反思，为今天正确认识人工智能问题提供哲学启迪。这不仅是一次思想和知识的学习之旅，更是一次人文精神和批判思维…
1718人参加进行至第9周
Course Number 1313 :
振动力学
上海交通大学 蔡国平
上海交通大学《振动力学》课程2006年获得上海市精品课程称号，2009年获得国家级精品课程称号。课程负责人蔡国平教授曾经荣获校教学名师、“唐立新”教学名师奖、宝钢优秀教师奖、校“最受学生欢迎的教师奖…
1416人参加进行至第9周
Course Number 1314 :
西方文明史概论
湖南师范大学 阮炜 、 肖华锋 、 王佳丽 、 欧阳惠 、 谢文玉 、 鲁政
从当代中国人的视角出发，使学生对基本西方文化知识---古希腊和古罗马宗教、神话、文学的特点产生兴趣；以时间顺序，介绍西方的社会文化、宗教，科学、政治等的意义与深远影响；介绍古希腊至今的西方艺术…
2700人参加进行至第9周
Course Number 1315 :
死亡文化与生死教育
山东大学 王云岭
未知死，焉知生？害怕死亡，不谈论死亡，并不能避免我们的死亡。而对死亡问题的逃避却会造成对死亡的无知和对人生缺乏规划，生活变得一团糟。学习死亡，懂得死亡，就是学习生活，懂得生活，就是学习如何创…
2673人参加进行至第9周
Course Number 1316 :
财务管理
四川大学 应千伟
本课程主讲教师应千伟为四川大学商学院会计学与公司金融系主任、教授、博士生导师。全国会计领军人才（学术类）后备人选，四川省学术和技术带头人后备人选, 四川大学“人文社科百人计划” 引进人才, 中山…
4944人参加进行至第9周
Course Number 1317 :
分析化学实验
武汉大学 黄驰
欢迎学习《分析化学实验》第二期课程！ 课程内容包括分析化学实验概述、定量分析操作方法、滴定分析实验等，旨在帮助大家理解分析化学实验的基本知识、基本操作和典型的分析测定方法，加深对分析方法基本…
2382人参加进行至第9周
Course Number 1318 :
形势与政策国家精品
北京科技大学 彭庆红 、 左鹏 、 宋伟 、 刘明言 、 许慎
“形势与政策”课是高校思想政治理论课的重要组成部分，北京科技大学形势与政策mooc是国家精品课程。课程根据教育部社科司每学期下发的“形势与政策”教育教学要点，以国际国内的新变化和广大师生关注的难…
16434人参加进行至第9周
Course Number 1319 :
马克思主义基本原理概论
南开大学 杨谦
6930人参加进行至第9周
Course Number 1320 :
国际交流实用英文写作
湖南大学 胡志雯 、 稂建中 、 成矫林 、 蔡琰彬 、 曾晓燕 、 杨常倩
写作看似枯燥，但我们的课程让它变得生动！从通用到实用，我们的课程将为您搭起一道桥梁，助您通往成功的国际交流平台。让我们一同开启愉快的学习之旅吧！ （湖南大学外语慕课系列：国际交流实用英…
5525人参加进行至第9周
Course Number 1321 :
植物生理学国家精品
湖南农业大学 夏石头
《植物生理学》课程寓教于问题与情景，揭秘与人类生活密切相关的植物生理，剖析生产实践中的热点与学科研究前沿问题，是植物生产与生物科学各专业的重要基础，倡导利用植物生理知识解决人类的“衣食住行”…
3240人参加进行至第9周
Course Number 1322 :
数学实验
北京理工大学 王宏洲 、 李炳照 、 李学文 、 闫桂峰
要想学好数学，要多动手、多做题，还可以运用计算机和数学软件，通过程序代码、数据的输入输出以及图形、动画，验证每个定理的条件和结论，掌握复杂公式的目的和用途，认识不同算法的原理和差异. 这就是数…
1408人参加进行至第9周
Course Number 1323 :
工程管理信息系统
长安大学 张静晓
《工程管理信息系统》既是长安大学为土木工程、工程管理、工程造价等专业开设的专业核心课，也是引领建设行业信息化、企业管理转型升级的前沿教育课程。因此，慕课课程的预期受众既包括土木工程、工程管理…
766人参加进行至第9周
Course Number 1324 :
行为金融学
中央财经大学 黄瑜琴 、 高言 、 姜富伟
信息纷繁复杂，金融市场跌宕起伏，非理性的繁荣与恐慌的崩溃，背后是知识，技术，能力的较量，还是知晓人性的通透？ 行为金融学将心理学与金融市场相结合，成为金融学科的重要研究领域，该领域的学者们自2…
4416人参加进行至第9周
Course Number 1325 :
创业企业法律问题面面观
集美大学 许翠霞
本课程是由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心和爱课程网联合建设的创业类慕课，项目编号：CY16212。这门课将告诉你哪种企业组织模式更符合你的创业需求，如何设计公司股权架构，如何引入资本投资方…
1329人参加进行至第9周
Course Number 1326 :
高速铁路信号系统国家精品
西南交通大学 郭进
高速铁路信号系统是高速铁路中枢神经，对保障高速铁路运行速度、运行效率及运行安全具有重要的关键作用。“高速铁路信号系统”是一门集中介绍高速铁路信号技术的专业课，学生可以通过学习该课程来了解、掌…
1004人参加进行至第9周
Course Number 1327 :
人体胚胎学
山东大学 刘尚明 、 郭雨霁
我，还有屏幕前的你，都源于精子和卵子在输卵管的一次美丽邂逅，之后在宫中的200多个日日夜夜，有很多很多不为人知的故事和曾经的痛苦挣扎……发育中的你，想知道吗？快跟随我们的课程《人体胚胎学》，一…
1692人参加进行至第9周
Course Number 1328 :
眼科学
华中科技大学 王军明
华中科技大学眼科学MOOC主要针对临床医学本科生以及医学各专科研究生开设，旨在为同学们提供一个灵活性强、趣味性高的在线学习平台，同时为广大普通民众提供眼科常见疾病的科普宣教。第一期课程曾在广大在…
2835人参加进行至第9周
Course Number 1329 :
工程力学
国防科技大学 冯志刚 、 李道奎 、 申志彬
湖南省精品MOOC课程，由国防科技大学教学名师冯志刚教授主讲，以“让学生建立基本力学概念、初步具有运用工程力学知识对简单工程构件进行分析与设计的能力”为基本理念，注重理论与实验教学相结合，改进现…
1143人参加进行至第9周
Course Number 1330 :
波动光学国家精品
华东师范大学 管曙光 、 刘金明 、 黄燕萍 、 李欣
作为最古老的一门基础学科，光学的发展贯穿了整个物理学的发展史。人类对光的本性取得的每一次新认识都引发了物理学理论上的重要飞跃和技术上的重大应用，例如X射线、电磁波、激光等。至今，光学仍然是全…
1551人参加进行至第9周
Course Number 1331 :
运动生理学
湖南师范大学 汤长发
湖南师范大学体育学院《运动生理学》在线开放课程，在院长汤长发教授的带领下，由有多年执教《运动生理学》经验的教师组成教学团队，教学经验丰富，教学成果突出，教学资源权威，于2016年首批立项为湖南师…
4133人参加进行至第9周
Course Number 1332 :
婚姻法与继承法
北京化工大学 樊丽君
本课程以系统讲授婚姻法与继承法为主线，关注比较法前沿，追踪社会热点，司法实践最新动态，内容上突出国际性、理论性、实践性；讲授方式上追求深入浅出，通过每节一个提点案例，对难点和重点进行全方位，…
2685人参加进行至第9周
Course Number 1333 :
临床皮肤性病学
山东大学 党宁宁 、 焦敬 、 宋海燕 、 张敏 、 王丽华 、 王彦
你了解皮肤疾病吗？你知道皮肤是人体的第一道防御屏障吗？《皮肤性病学》将通过浅显易懂的讲解及大量典型的临床图片和病例，引领你进入皮肤性病学的精彩世界！这里有你想知道的皮肤基础理论知识！这里有你…
1933人参加进行至第9周
Course Number 1334 :
计算机图形学国家精品
中国农业大学 赵明
近年来，随着计算机及互联网技术的迅速发展，计算机图形学正越来越深入我们的生活，它在图形视频处理，计算机辅助设计制造、计算可视化、生物信息、游戏制作等各行各业都有着及其重要的作用。由图灵奖获得…
3767人参加进行至第9周
Course Number 1335 :
纳米技术
哈尔滨工业大学 王蔚 、 李玲
“纳米”，只不过是个长度单位，氢原子的直径是0.1纳米。而应用“纳米技术”制造出的纳米材料、结构、器件却呈现出了许多新、奇、特的性质。它的迅猛发展将促使几乎所有工业领域产生一场革命性的变革。如…
742人参加进行至第9周
Course Number 1336 :
创业计划国家精品
江苏大学 梅强 、 郭龙建 、 赵观兵 、 周辉 、 李昕
如果你要做一个创业计划去融资，这门课你绝不可错过！ 如果你要做一个创业计划去说服合作伙伴加盟，这门 课你绝不可错过！ 如果你要做一个创业计划去参加创业大赛，这门 课你绝不可错过！
3659人参加进行至第9周
Course Number 1337 :
灯谜文化
西安交通大学 陈雪江 、 王美玲
《灯谜文化》将带领大家漫步于灯林谜海之中，课程内容丰富、形式多样、语言雅趣，多层次、多角度领略灯谜文化独特的魅力和艺术特质；融合与活用中华汉字独有的音、形、义的灵性，以灯谜的思维来诠释中华民…
908人参加进行至第9周
Course Number 1338 :
交通规划
长安大学 王元庆 、 于谦
本课程是交通工程专业的基础课程，涉及规划资料收集，规划模型，规划方案研究，实施规划所需政策、管理等多方面技能。通过本课程的学习，使学生学会应用系统工程理论，从综合的角度分析问题，提供解决交通…
997人参加进行至第9周
Course Number 1339 :
中级会计学
中南财经政法大学 沈烈 、 王昌锐 、 陈丽红 、 季华 、 刘东晓
中级会计学是专门研究如何“制造”并“传递”决策相关经济信息的学科之一，是高校会计、审计、财务管理等专业的必修核心课程，也是其他经济管理类专业的重要选修课程。本课程是中南财经政法大学会计学国家…
5982人参加进行至第9周
Course Number 1340 :
离散数学国家精品
电子科技大学 王丽杰 、 傅彦 、 罗亮 、 高辉
计算机学科的经典课程。2006年国家级精品课程，2008年国家双语课程， 2013年国家级资源共享课，2016年四川省首批精品在线课程。
11398人参加进行至第9周
Course Number 1341 :
货币金融学国家精品
对外经济贸易大学 蒋先玲
本课程作为经济学的一个重要组成部分，以货币和货币资金为对象，以金融工具、金融机构和金融市场为中心，揭示金融的发展规律、运行机制、制度安排等。 通过教学使学生对货币银行方面的基本理论有较全面的…
10876人参加进行至第9周
Course Number 1342 :
大学生心理健康
厦门大学 郭建鹏 、 钱兰英 、 林敏 、 赖丹凤 、 杨凌燕 、 徐岚 、 刘静 、 吴珊珊 、 易佩荣 、 王亚群
恰同学少年，风华正茂，不负好时光！ 大学是人生发展的关键期，很多人的世界观、价值观、人格都在此成型，不少人还在大学收获终身幸福。然而，很多大学生并没有受益于大学，留下不少遗憾。本课程着眼于帮…
2653人参加进行至第9周
Course Number 1343 :
网络空间安全概论
福州大学 郭文忠 、 张浩 、 董晨 、 邹剑 、 李应 、 杨旸 、 刘延华 、 倪一涛 、 何萧玲 、 孙及园
福州大学是国家“双一流”建设高校、国家211工程重点建设大学。本课程为福建省精品在线课程，是通识课，适用于专业低年级、非专业学生，以及零基础的人士。重点在于勾勒网络空间的安全框架，内容涉及广泛…
2262人参加进行至第9周
Course Number 1344 :
设计的力量国家精品
湖南大学 何人可
在全球化时代的语境中，设计产生的巨大价值更是深刻地影响着当代经济、文化与社会发展，成为展现一个国家现代文明程度和科技发展水平的标志。
6533人参加进行至第9周
Course Number 1345 :
数据库系统（中）：建模与设计国家精品
哈尔滨工业大学 战德臣 、 张丽杰 、 史建焘 、 周丽娜 、 宋巧红
《数据库系统》不仅是计算机、软件工程等专业的核心课程，而且也是非计算机专业学生必修的信息技术课程。当前互联网+与大数据，一切都建立在数据库之上，以数据说话，首先需要聚集数据、需要分析和管理数…
4699人参加进行至第9周
Course Number 1346 :
数据库系统（下）：管理与技术国家精品
哈尔滨工业大学 战德臣 、 张丽杰 、 史建焘 、 周丽娜 、 宋巧红
《数据库系统》不仅是计算机、软件工程等专业的核心课程，而且也是非计算机专业学生必修的信息技术课程。当前互联网+与大数据，一切都建立在数据库之上，以数据说话，首先需要聚集数据、需要分析和管理数…
4058人参加进行至第9周
Course Number 1347 :
以学生为中心的学习环境设计国家精品
爱课程 顾小清 、 吴忭
2650人参加已结束
Course Number 1348 :
大学英语学术阅读国家精品
南京大学 王海啸 、 于江 、 夏珺 、 李长生
本课程旨在为学生提供系统的学术英语阅读的学习与训练。课程主讲教师具有多年从事学术英语教学与研究经验，多次获得省级和国家级教学成果奖，主持多个省和教育部教学改革项目，包括国家级精品课程和国家级…
7461人参加进行至第9周
Course Number 1349 :
机械设计
哈尔滨工业大学 张锋 、 宋宝玉
机械设计课程是研究机械零件的通用设计理论、原则和方法，并辅以现代设计方法与技术手段的课程。机械设计要求紧密联系工程实际，要创造性地开展机械产品设计，方法在创新，技术在发展，让机械设计的自动化…
3065人参加进行至第9周
Course Number 1350 :
免疫学
华中农业大学 张吉斌 、 郑龙玉 、 梅余霞 、 丰明乾 、 胡涌刚 、 祁高富
免疫学讲述了生物的免疫是如何随着生物的进化由简单到复杂进化的历程，按照生物防御的组织结构从免疫器官到免疫分子，从固有免疫到适应性免疫，从免疫学理论到免疫学技术，涉及到人，也涉及到动物和植物免…
1725人参加进行至第9周
Course Number 1351 :
商务英语
北京交通大学 邵钦瑜 、 朱静 、 王小娟 、 陈娴 、 李京平
《商务英语》是面向非英语专业本科生开设的一门英语拓展课程，需要较高的英语语言能力。本课程从听、说、读、写四个方面进行训练，提供大量真实、生动的商务背景和商务情景，使学生在掌握语言技能的同时，…
4341人参加进行至第9周
Course Number 1352 :
燃烧理论与设备
北京交通大学 何伯述 、 严林博
本课程是能源与动力工程专业的重要专业课，对专业知识体系构建有重大影响，对培养学生创造性思维能力、分析解决工程实际问题能力具有重要支撑作用。主要讲述设备整体工作过程与结构、燃烧与水循环过程基础…
2297人参加进行至第9周
Course Number 1353 :
石油工业与环境保护概论
中国石油大学（华东） 李石
在今天的社会生活中，随处都可见到石油工业的影子，比如说润滑油、柏油路、儿童玩具、油漆等。那么油田是如何被发现的？石油是如何被开采到地面上又是如何被加工成石油产品的？石油工业的各个环节中会涉及…
270人参加进行至第9周
Course Number 1354 :
轨道车辆制造
北京交通大学 宋永增 、 邹骅
每天承载人们出行的地铁、轻轨，奔驰在祖国大地的高速动车组，这些轨道交通车辆是如何制造的？他们的制造有何特点？本课程将通过转向架零件机械加工，转向架零部件组装，车体零部件冲压工艺，车体焊接结构…
752人参加进行至第9周
Course Number 1355 :
中国民歌演唱与赏析
江西财经大学 樊凤龙 、 吴雅玲 、 马艳 、 胡玲
欢迎加入《中国民歌演唱与赏析》，本课程按照地区分类法将中国民歌分为西北、西南、东北、华北、华中、华东、华南七大区域，依次对各个区域的代表性民歌进行音乐学分析和演唱教学。让我们一起在慕课中学习…
1261人参加进行至第9周
Course Number 1356 :
简明中国史（二）
武汉大学 魏斌 、 薛梦潇 、 胡鸿 、 吕博 、 陈曦 、 焦堃
以古为镜，可以知兴替。你不妨驻足于此，回顾神州数千年兴衰治乱，尽情遥想政权更迭、风云变幻，细细品味故事曲折、苦乐悲欢，穿越时空之墙，和过去来一次亲密对话。
4652人参加进行至第9周
Course Number 1357 :
文化差异与跨文化交际国家精品
郑州大学 曾利娟
如今越来越多的人有机会跨出国门到异国他乡去学习、工作、生活、探亲和旅游。因此，跨文化交际能力已成为一种对外重要的沟通能力。您想了解中西方之间的文化差异吗？您想了解和掌握跨文化交际的技巧、原则…
2680人参加进行至第9周
Course Number 1358 :
羽毛球
集美大学 陈莉琳 、 朱荣坤 、 王念龙 、 刘磊
羽毛球课程资源极少，本课程内容全面且有创新性、专业性。主要介绍羽毛球运动发展史、场地和器材、基本技战术、竞赛规则和裁判法。通过学习，不同基础的羽毛球爱好者均能掌握羽毛球基本理论、基本方法与技…
3048人参加进行至第9周
Course Number 1359 :
声乐教学教改课程（三对“N”教学形式）
福建师范大学 陈俊玲 、 郑晖 、 黄晓涛 、 林立君 、 张方 、 林希 、 王磊 、 王婷 、 卢文清 、 严凤 、 翁晓宇 、 潘达
福建师范大学音乐学院声乐教学教改课程“三对N教学形式”（也即指三位教师为N位学生上课，学生数N根据曲目声部需求而定）。声乐教改课程为时任福建师范大学音乐学院院长叶松荣教授策划和执笔的。“三对N教…
2994人参加进行至第9周
Course Number 1360 :
网络管理与应用
福建师范大学 吴怡 、 徐哲鑫
《网络管理与应用》作为现代互联网社会的最基本要素之一，有着无可替代的社会地位。网络的应用之广，已与我们的生活工作密不可分。它时刻出现在我们生活中的每一个角落。《网络管理与应用》是一门互联网时…
1675人参加进行至第9周
Course Number 1361 :
数据库技术及应用国家精品
东北师范大学 李雁翎 、 蒲东兵 、 罗娜 、 孙红光 、 张靖波 、 张邦佐 、 王红岩
大千世界，数据为本。欲掌握数据，需建立“数据库”；欲建立“数据库”需采集、整理万千“数据”；欲利用、使用“数据库”，需查询、分析、挖掘万千“数据”。 本课程是由国家精品课程，国家精品资源共享…
7126人参加进行至第9周
Course Number 1362 :
中国风雅文化导学
西华师范大学 傅学敏 、 何希凡 、 郑海涛 、 罗建新 、 唐爱明 、 蒋玉斌 、 刘玉平
《中国风雅文化导学》课程将带领大家去品读中国文化中最显文人精神风貌、最具风流儒雅品格的华美篇章。课程将为您展示中国传统文人精妙绝伦的心灵创作，揭示文人与诗词歌赋、琴棋书画、梅兰松竹等之间的精…
2584人参加进行至第9周
Course Number 1363 :
中华茶礼仪
湖南农业大学 朱海燕
“以茶为礼”是中华民族共同的文化符号，历经千年的演变，产生了丰富多彩的型式和深邃的文化内涵。在全面复兴传统文化的今天，茶化身“文明、礼让、和平”的使者，成为沟通世界的桥梁。 学习茶礼。为您打…
4194人参加进行至第9周
Course Number 1364 :
医学伦理学
山东大学 曹永福 、 王云岭 、 杨同卫 、 郑林娟
医学医术与伦理道德如影随形，须臾不可分离。医学伦理学研究医学中的道德和伦理问题。医学生需要接受医学伦理教育：需要把握有关医学道德知识、训练伦理思维能力、提升医学职业素养。课程以问题为导向，以…
603人参加进行至第9周
Course Number 1365 :
蘑菇概论
华中农业大学 边银丙 、 肖扬 、 龚钰华 、 周雁 、 徐章逸
在人类生活的地球上，存在着一类神奇的精灵生物---蘑菇，它“无叶，无芽，无花，自身结果；可食，可补，可药，周身是宝”。我国食用菌产业已成为农业种植业中的的第五大产业！蘑菇的生物学特性如何？蘑菇…
1841人参加进行至第9周
Course Number 1366 :
人工智能原理国家精品
北京大学 王文敏
在汹涌澎湃的科技创新大潮中，人工智能时代已经到来，准备好去拥抱这个时代了吗？那么，究竟什么是人工智能？人工智能研究什么？人工智能的理论基础是什么？其最新的发展与应用会如何影响我们的社会、工作…
19649人参加进行至第9周
Course Number 1367 :
宠物犬鉴赏国家精品
华中农业大学 熊家军
犬是人类最忠实的朋友，也是一种有灵性的动物，随着人们生活水平的不断提高，宠物犬在满足人们日益增长的精神生活方面地位日益凸显，通过本课程的学习，同学们可以走进宠物犬的世界，不仅可学习有关宠物犬…
3744人参加进行至第9周
Course Number 1368 :
生活中的纠纷与解决国家精品
华北电力大学 赵旭光 、 王学棉 、 李红枫 、 方仲炳 、 田海鑫
你在生活中遇到过纠纷吗？它会不会造成社会秩序的混乱？面对纠纷，我们如何解决？本课程将从你身边的纠纷入手，介绍纠纷的本质与功能、纠纷解决程序的价值与证据的运用，以及具体的民事纠纷、刑事纠纷、行…
2684人参加进行至第9周
Course Number 1369 :
汉字与中华传统文化
大连大学 李索 、 赵金丹
汉字，古老而神奇，承载着浩浩五千年的文明，记录了汉民族悠久的历史，是中华传统文化之瑰宝。其构形又与汉文化的产生和发展息息相关。本课程从文化的视角，以甲骨文、金文、篆书形体为视点，同您一起揭开…
1750人参加进行至第9周
Course Number 1370 :
行政管理学国家精品
西北大学 梁忠民
行政管理学自20世纪初以来得到了长足的发展。社会主义现代化建设需要各方面的有效管理，行政管理的科学、有效，直接影响着国家、社会的发展。西北大学《行政管理学》慕课课程运用混合式教学模式，以学生为…
2749人参加进行至第9周
Course Number 1371 :
计算机控制系统国家精品
东北大学 关守平 、 谭树彬 、 刘建昌 、 尤富强 、 陈宏志 、 马丹 、 于霞
通过本课程的学习，为培养学生的控制学科研究能力，以及控制领域工程设计、开发解决方案能力奠定坚实的基础；同时，可以培养学生掌握一定的工程知识，具有一定的分析问题和解决问题的能力。
3303人参加进行至第9周
Course Number 1372 :
数据结构国家精品
西北大学 耿国华 、 刘晓宁 、 卢燕宁 、 张德同
我们生活在信息时代，作为信息的载体——数据，如何在计算机中被存储、处理？让国家教学名师耿国华教授带你走进《数据结构》课堂，探索数据组织和算法，为你成为“数字艺术殿堂设计师”助力。 06年国家精…
5975人参加进行至第9周
Course Number 1373 :
数字逻辑电路
首都师范大学 朱虹 、 吴敏华 、 关永 、 粟傈
晶体管和集成电路是20世纪最伟大的发明之一，奇妙的0、1比特世界，使人类进入了数字化时代。电脑、智能手机、数码相机、互联网.....都离不开“数字逻辑电路”，它们改变了并将继续改变人们的生活方式，数…
629人参加进行至第9周
Course Number 1374 :
C语言程序设计
吉林大学 张玉春 、 曹成志 、 黄玥 、 李晓峰 、 赵永华 、 刘通 、 杨卉
《C语言程序设计》课程以程序设计为主线，以培养初学者的分析问题能力、解决问题能力及程序设计能力为目标。本课程强调实用性，注重理论与实践相结合，通过大量的例题，深入浅出，循序渐进地讲解C语言的语…
8733人参加进行至第9周
Course Number 1375 :
创意逐格动画
华中农业大学 杨艳君
创意逐格动画是动画学科的入门课程，以「趣味、易学、实用」为目标，力求实现零基础的动画课堂。希望能够帮助大家完成由认识动画到了解动画，再到制作动画的过渡，为更高难度动画课程的学习打下坚实的基础…
2514人参加进行至第9周
Course Number 1376 :
园林树木栽培学
福建农林大学 陈凌艳
《园林树木栽培学》是根据园林生产实际工作需要而开设的，是实践性很强的专业主课，其内容从树木的园林分类、苗木培育、树种选择配植、栽植技术直到养护管理、价值评价等。为适应城市绿化的发展需要，应适…
1347人参加进行至第9周
Course Number 1377 :
劳动经济学
福建农林大学 周毕芬 、 林姝敏
当今，劳动力市场上的各类问题成为人们日益关注的焦点，如大学生失业、民工潮与民工荒、工资增长、收入差距扩大等。为什么会出现失业？为什么会有收入差距？上大学是不是值得的？我们应该如何作教育和劳动…
1137人参加进行至第9周
Course Number 1378 :
创新思维与战略管理
福建农林大学 施生旭
《创新思维与战略管理》课程是福建省省级在线开放课程与福建省省级精品资源共享课。
538人参加进行至第9周
Course Number 1379 :
计算机组成原理国家精品
电子科技大学 纪禄平 、 罗克露 、 张建 、 刘辉
计算机组成原理是本科计算机科学与技术专业的基础课，重点讲授计算机系统的硬件组成及主要功能子系统的原理和逻辑设计，内容安排遵照本科教学大纲，兼顾硕士入学专业课考试，有助于培养学习者对计算机硬件…
17249人参加进行至第9周
Course Number 1380 :
土壤学
华中农业大学 蔡鹏 、 黄巧云 、 谭文峰 、 胡红青 、 吕国安 、 黄传琴 、 黄丽 、 荣兴民 、 付庆灵 、 罗雪松 、 朱俊 、
民以食为天，食以土为本，健康土壤带来健康生活；认识土壤属性，发挥土壤功能，保障生态安全。
2346人参加进行至第9周
Course Number 1381 :
数据结构国家精品
华中科技大学 李国徽 、 袁凌 、 祝建华 、 许贵平 、 周时阳
数据结构是编程最重要的基本功！学了顺序表和链表，你就知道，在查询操作更多的程序中，你应该用顺序表；而修改操作更多的程序中，你要使用链表；而单向链表不方便怎么办，每次都从头到尾好麻烦啊，怎么办…
8578人参加进行至第9周
Course Number 1382 :
艺术的星空
南昌大学 何世剑 、 喻琴
艺术的星空，璀璨而美丽。 审美的世界，自由而多情。 让我们相约“星夜”，打开心扉，走进艺术美学的殿堂，领略它的风采与魅力。 《艺术的星空》带给你探索未知世界的无畏与自信，帮你驱走黑暗与孤单，纾…
3957人参加进行至第9周
Course Number 1383 :
客户关系管理国家精品
重庆大学 钱丽萍
移动互联时代，企业愈来愈注重与客户的良好关系。“用户体验”“顾客满意”“用户粘性”“客户流失”……这些词语经常出现在我们的生活中。本课程通过知识讲解、案例分析等方式，探讨如何区分客户、如何与…
2582人参加进行至第9周
Course Number 1384 :
分析化学国家精品
福州大学 林翠英 、 郭良洽 、 王建 、 付凤富 、 林陈晨
分析化学是化学的一个重要分支，其应用涉及人类的衣、食、住、行、用等方面。福州大学《分析化学》是国家精品在线开放课程，不仅可作为化学、应化、化工和生工等相关专业大学生的专业课，也可供从事能源开…
1772人参加进行至第9周
Course Number 1385 :
身体运动功能训练
首都体育学院 尹军 、 周志雄 、 周龙峰 、 扆铮 、 王隽
科学化身体素质训练和运动功能训练，是提高运动能力和体质健康水平的基本保障。竞技运动员的专项体能提升和运动损伤预防，普通人群的运动能力和功能动作能力提高，都需要科学的身体训练理论和方法指导。学…
6726人参加进行至第9周
Course Number 1386 :
计算机系统基础（二）：程序的执行和存储访问国家精品
南京大学 袁春风
在“计算机系统基础（一）：程序的表示、转换与链接"课程中，你学习了可执行文件的生成。接下来，你是否很想知道可执行文件是如何运行、指令和数据是如何存放和被访问的呢？如果是的话，那么就请你参加“…
2741人参加进行至第9周
Course Number 1387 :
信息检索国家精品
武汉大学 黄如花
面对日益纷繁复杂的网络信息，你是否感觉检索和获取信息有些力不从心？《信息检索》课程从实际操作出发，讲授如何精准、快捷地获取你想要的资源，培养信息素养，使你能够从容面对信息爆炸的挑战。无论是生…
11907人参加进行至第9周
Course Number 1388 :
课堂问答的智慧与艺术国家精品
爱课程 刘徽
课堂问答是一个贯穿整个课堂教学的过程，课堂问答行为的有效性直接影响到教学质量和课堂氛围。本次课程从课堂问答行为的问题设计、如何提问、教学生提问、智慧理答四个环节出发，提出针对性建议，希望能改…
5981人参加已结束
Course Number 1389 :
走向深度的合作学习国家精品
爱课程 刘徽
合作学习（Cooperative Learning）被誉为“近十几年来最重要和最成功的教学改革”。本门课程采用案例教学法，针对当前合作学习课堂教学存在的问题，从如何设计小组任务、小组组建策略、合作学习方法、课堂…
3253人参加已结束
Course Number 1390 :
经济生活与数学国家精品
湖南大学 杨湘豫
本课程的主讲教师都是湖南大学的教学骨干，是国家精品视频公开课“经济生活的数学魅力”的主讲教师及国家精品课程“大学数学”的主讲教师。他们长期讲授大学数学系列课程以及计量经济学、现代数学选讲、运…
2357人参加进行至第9周
Course Number 1391 :
海绵城市建设理念与工程应用国家精品
福州大学 刘德明 、 康得军
当前，海绵城市建设已上升为国家战略要求，是今后国家长期建设和发展的方向，也将成为给排水科学与工程专业学生就业的大方向。本课程主要就海绵城市建设理念、技术特点以及应用案例等内容进行讲授，使大家…
1974人参加进行至第9周
Course Number 1392 :
大学信息技术基础国家精品
福建农林大学 陈琼 、 崔建峰 、 李丽珊 、 刘秀玲 、 陈细妹 、 廖世涛 、 敖永霞 、 鄂大伟
信息技术正在改变人们的工作方式、学习方式、生活方式和思维方式，信息素养已经成为一种必备的基本素质。 我们的课程以信息文化——信息技术——信息应用为主线，揭开信息技术的神秘面纱，以信息素养教育…
5429人参加进行至第9周
Course Number 1393 :
英美概况——纵览·博闻
暨南大学 陈穗珊 、 冷璐 、 邹红英
带你了解真正的英国和美国，讲述关于他们的传说和真实，呈现予你他们的过去和现在。
5636人参加进行至第9周
Course Number 1394 :
地下水动力学
中国地质大学（武汉） 靳孟贵 、 成建梅 、 陈刚 、 文章 、 刘延锋 、 赵锐锐
《地下水动力学》是定量研究地下水在岩土空隙介质中运动规律及其应用的科学，是水文学与水资源工程、地下水科学与工程、环境工程、水文地质与工程地质、岩土工程等专业的专业基础课。 中国地质大学（武汉…
907人参加进行至第9周
Course Number 1395 :
品牌管理：思维引导与案例解析
湘潭大学 孙丰国 、 王苑丞 、 左迎颖 、 易建国 、 杨乐 、 文艳霞
本课程是在国家精品视频公开课《广告创意解码》的基础上转型升级而成，以38讲内容系统引导品牌思维，以406个品牌鲜活呈现案例解析，带你进入精彩的品牌世界。拒绝理论灌输，拒绝照本宣科，拒绝枯燥无味，…
2217人参加进行至第9周
Course Number 1396 :
手把手教你消费维权
西南政法大学 王怀勇 、 黄茂钦 、 陈治 、 杨青贵 、 金励 、 马勇 、 郑若瀚
消费陷阱无处不在，消费风险防不胜防，如何才能在消费中立足”不败之地“？《手把手教你消费维权》为你见招拆招，精妙解析消费欺诈、虚假宣传、商品和服务安全责任、无理由退货、惩罚性赔偿、不公平格式条…
4250人参加进行至第9周
Course Number 1397 :
中国茶道国家精品
湖南农业大学 朱海燕
茶道，既是形而上之道，无形无象，天人合一；又是形而下之器，有形有象，解渴驱乏，强身健体。更是一种渗透于各民族世俗生活的文化、哲学、艺术、价值观和美的生活方式。 学习茶道，不仅能让我们…
17873人参加进行至第9周
Course Number 1398 :
心理咨询的理论与方法：会谈技巧
南京大学 陈昌凯
心理咨询似乎很神秘，我们常常想靠近它，但又害怕靠近它！ 绝大多数的心理咨询都是以谈话的形式展开的，所以不会“说话”，那就谈不上专业的心理咨询！ 其实，心理咨询并不是什么神秘、高深的技术。只要愿…
7557人参加已结束
Course Number 1399 :
智慧课堂教学国家精品
爱课程 谢幼如
“互联网＋”时代，智慧教育应运而生，智慧校园飞速发展，智慧课堂教学备受关注。本课程聚焦智慧课堂教学理论与实践，提供丰富资源和一线案例，带您一起认识智慧课堂基本内涵、了解智慧课堂环境、掌握智慧…
4721人参加进行至第9周
Course Number 1400 :
多元统计分析及R语言建模
暨南大学 王斌会
随着大数据、云计算和人工智能时代的来临，一门集数学、统计学和计算机科学为一体的数据科学在全世界范围内迅速兴起。多元统计分析简称多元分析，是统计学的一个重要分支，也是近几十年迅速发展的一个分支…
10078人参加进行至第9周
Course Number 1401 :
“互联网+”教学设计与实践
陕西师范大学 何聚厚 、 何秀青 、 葛文双 、 李骏 、 韩广欣
“互联网+”为现代教学提供了新的环境和手段，如何通过教学重构实现“互联网+”与学科教学深度融合，如何设计、实践“学思结合、知行统一、因材施教”为目标、学生学为中心的现代信息化教学，成为“互联网…
3603人参加已结束
Course Number 1402 :
线性代数与空间解析几何
北京交通大学 冯国臣 、 刘迎东
“线性代数与空间解析几何”是理工科大学的重要数学基础课，随着科学技术的迅猛发展与计算机的普遍使用，随着对培养人才综合素质要求的提高，本课程的日趋受到广泛重视。为进一步提高教学质量，加强“线性…
3056人参加进行至第9周
Course Number 1403 :
营养与健康国家精品
南京大学 郑伟娟
平衡膳食，合理营养是获得健康的基本条件，现代人生活节奏快，工作压力大，加上不良的饮食习惯、不合理的饮食结构，导致各种营养相关性疾病的发病率显著上升。学一点营养学的基础知识，指导日常生活中的膳…
10249人参加进行至第9周
Course Number 1404 :
材料力学
湖南大学 戴宏亮 、 周加喜 、 任毅如 、 侯淑娟 、 周慧
材料、能源、信息是人类社会发展的三大支柱；材料是现代文明和技术革命的物质基础；高新技术产业对材料提出了新的要求；材料力学是高新技术产业发展的重要理论基础。 欢迎与我们一起：知解材料之妙…
1916人参加进行至第9周
Course Number 1405 :
如何做创客教育
爱课程 秦健 、 张宝辉 、 吴俊杰 、 张立国 、 刘全铭 、 向金 、 蒋建波 、 严凯 、 韩恭恩
随着双创时代的到来，越来越多的人关注创客教育。然而当创客教育真正实施的时候，却有种无从下手的感觉。本课程以培养创客教育理念为核心，前沿创客教育资源为动力，以开展创客教育的方法和模式为两翼，辅…
5517人参加已结束，可查看内容
Course Number 1406 :
纪录片制作
北京师范大学 张同道 、 魏克然 、 樊启鹏
纪录片是电影的长子,而记录是电影的本性。本课程以国际纪录片为背景，立足当下中国纪录片发展前沿，解析纪录片制作流程，希望和大家一起在纪录片里找到生命的意味：以生命记录生命，从时间里发现生命的秘…
5132人参加进行至第9周
Course Number 1407 :
思维导图的教学应用国家精品
爱课程 杜玉霞 、 贺卫国 、 曹卫真 、 李立君 、 杨琳
思维导图被称为21世纪全球革命性思维工具，作为可视化思维工具，能够高效地激发思维和整理思维。思维导图在教学中的有效应用，对于更新教学理念、提高教学质量、促进教学改革、提升教研绩效、开展学习创新…
15492人参加进行至第9周
Course Number 1408 :
定性研究方法
北京师范大学 连宏萍
本门课程将探讨定性研究理论问题，培养定性研究实践能力，塑造定性研究思维方式。学习本门课程，将解决如下问题：定性研究是一种什么样的方法？定性研究与定量研究是什么关系？如何应用定性研究方法开展一…
1815人参加进行至第9周
Course Number 1409 :
有机化学（下）
天津大学 赵温涛 、 张文勤 、 唐向阳 、 郑艳 、 马宁 、 聂晶
天津大学有机化学课程，以高鸿宾主编的国家级规划教材为蓝本，由教学经验丰富的教师担任主讲，源于精品课程之积淀，秉承优秀教材之精髓，臻于理论应用之融合，蕴含人生哲理之启迪，以独特的视角、生动的描…
3319人参加进行至第9周
Course Number 1410 :
机械制造技术基础
天津大学 张冠伟 、 倪雁冰 、 张晓峰 、 陈光
天津大学“机械制造技术基础”课程是2005年教育部国家精品课程，2013年国家级精品资源共享课。所编课程教材连续被评为教育部普通高等教育“十五”、“十一五”、“十二五”国家级规划教材。课程学习机械制…
2473人参加进行至第9周
Course Number 1411 :
金融学
南京审计大学 卢亚娟 、 孙清 、 章建伟 、 杨芳 、 何暑子 、 蔡则祥 、 刘志友 、 江世银
4843人参加进行至第9周
Course Number 1412 :
中国哲学经典著作导读国家精品
西安交通大学 张帆
这是一个全球化、信息化、快餐化的时代；全球化拷问着人们的文化根基，信息化拷问着人们的价值信仰，快餐化拷问着人们的经典阅读。 民族的就是世界的。为继承弘扬中华文化传统，我们特意打造这门课，希冀…
11647人参加进行至第9周
Course Number 1413 :
教育研究方法
西南大学 陈时见 、 周琴 、 罗丽君 、 李姗泽 、 吴晓蓉 、 王正青
教育研究方法是高等学校教育学类专业的基础必修课。通过这门课程，可以学习和了解教育研究的基础知识和基本规范，熟悉和运用教育研究的基本方法和核心技术，体验和掌握教育研究的操作规则和基本程序，从而…
3858人参加进行至第9周
Course Number 1414 :
中级财务会计
江西财经大学 荣莉 、 陈明坤 、 张洪辉 、 管考磊 、 严真红 、 刘淑华
我们将以职业胜任能力提高为宗旨，以合理确认、计量、列报为核心，以最相关案例为引导，以专业、高质、认真的态度，为您揭开企业财务报表神秘面纱，阐释高质量财务信息标准，勇敢面对财务机器人挑战。
4192人参加进行至第9周
Course Number 1415 :
工程热力学
北京理工大学 康慧芳 、 郑宏飞 、 王瑞君
工程热力学是热能与动力工程专业的一门重要技术基础课程，是一门连接物理学和现实动力工程技术的一座桥梁，它研究热能有效利用以及热能与其它能量之间相互转换规律的科学。
1006人参加进行至第9周
Course Number 1416 :
岩土工程施工技术
中国地质大学（武汉） 时红莲 、 严绍军 、 任兴伟 、 崔德山
本课程是岩土工程、勘察与基础工程、地下建筑工程、水工环等地学相关专业的核心课程，是中国地质大学（武汉）创立以来最早开设的基础专业课程之一，是国家级网络精品课程、国家级网络精品资源共享课程。理…
1422人参加进行至第9周
Course Number 1417 :
离散数学
福建师范大学 柯品惠 、 杨淑群 、 周书明 、 林昌露
离散数学是计算机科学的基础理论，其基础知识和逻辑思维的形式化是信息技术类学生的基本功，其基本概念是理工科专业学生进行信息类课程学习的重要基础。本课程培养学生理解和掌握离散数学基本概念，采用形…
5060人参加进行至第9周
Course Number 1418 :
自动控制原理
北京交通大学 蒋大明 、 李润梅 、 苗宇 、 刘峰 、 张三同 、 柳向斌
731人参加进行至第9周
Course Number 1419 :
生活中的经济学思维
西南财经大学 黄载曦
以经济学基本原理为基础，以现实生活中的丰富案例为素材，指导学生“发现问题，用经济学原理分析问题和解决问题”，并通过课堂讨论，使学生达到提高经济学学习兴趣，增进经济学理论知识、提高理性思维能力…
8123人参加进行至第9周
Course Number 1420 :
茶叶加工学
华中农业大学 余志
茶叶加工学是研究茶叶加工理论及技术的一门应用科学。:学生通过学习茶叶加工技术理论，可以掌握各类茶叶的初制方法及精制原理，了解我国主要茶叶产品的特色品质与差异特点，加深对茶的认识与体验，共同传…
2351人参加进行至第9周
Course Number 1421 :
分析化学国家精品
东北大学 陈明丽 、 于永丽 、 于永亮 、 徐烨 、 赵爽 、 杨春光 、 刘梅英
分析化学是化学学科中非常重要的组成部分，是化学、应用化学、化工、材料、冶金、纺织、环境科学、医学、药学、食品、生物技术等相关类专业的必修基础课。欢迎学习分析化学基本理论知识和技能，养成实事求…
4423人参加进行至第9周
Course Number 1422 :
国际交流学术英文写作
湖南大学 夏赛辉
“国际交流学术英文写作”培养客观、严谨、缜密的思维习惯和清晰、准确、简洁的写作风格。欢迎你加入! (湖南大学外语慕课系列：国际交流学术英文写作，国际交流实用英文写作，国际交流英…
7420人参加进行至第9周
Course Number 1423 :
英语词汇与文化
暨南大学 朱湘军
我要准备托福、雅思、GMAT，看这个可以吗？ 当然可以的。 我要考大学英语4级、6六级， 也可以学这个吗？ 就是给你准备的。 那我还在中学，准备高考，也可以吗？ 算了吧。你把中学课本的词汇先搞熟了再说。…
18573人参加进行至第9周
Course Number 1424 :
走进心理学国家精品
西南交通大学 宁维卫
《走进心理学》涵盖了心理学的主要领域，其涉及的观点、理论、方法与建议，对把握个体与社会心理规律，挖掘心理潜能，均具有促进作用。 希望《走进心理学》能拓展你的生活视野，给你带来人生启迪与智慧。…
7843人参加进行至第9周
Course Number 1425 :
食品工艺学
福建农林大学 梁鹏 、 郑宝东 、 林晓岚 、 方婷 、 陈兴煌 、 郑明锋 、 程文健 、 黄莹
通过食品工艺学的学习，可熟悉常见食品的原料及其加工等知识，您将认识常见食品的生产工艺及注意事项。
1355人参加进行至第9周
Course Number 1426 :
环境科学概论之行动篇
北京师范大学 刘静玲
1.以环境问题为导向，以可持续发展的环境伦理观为理论框架； 2.以案例为核心，以科学的思维和方法分析与解决环境问题； 3.以环境责任为出发点，将邻避效应转变为实际行动，优化改善环境途径，共建美丽中国…
491人参加进行至第9周
Course Number 1427 :
形体美学
福建师范大学 习英 、 马俊强
窈窕淑女，君子好逑。 琴瑟友之，钟鼓乐之。 古往今来，人生不乏对人体美的欣赏和追求，于是人体展示由自然形态进入到艺术的形态。形体美学是美学追求的实用化。人体审美6个角度各有色彩，用4个理论解析20…
7064人参加进行至第9周
Course Number 1428 :
大学美学
西华师范大学 杨红旗
美无处不在，美令人神往。美让人回味，美引人反思。美学就是关于美的理解与表达。大学美学是学术与艺术大家的美学，更是大学生大众化的美学。 美学是为理解与表达美的世界而生，也是为了美世界的分享与对…
6796人参加进行至第9周
Course Number 1429 :
英语语法与句子写作
集美大学 赵以 、 廖昕 、 王妮娜 、 林燕 、 彭妍 、 陈曦 、 蒋联江 、 刘鹭
你想迅速看懂英语长句、难句吗？你想弄清英语长、难句的各种成分吗？你想写出句式多样又合乎语法的英语句子吗？加入我们吧！让我们一起学习英语语法和长难句分析与写作。
12857人参加进行至第9周
Course Number 1430 :
大学中庸精读
中国政法大学 刘丹忱
四书五经是儒学的核心典籍。作为其中篇幅最短，但意蕴丰富的《大学》和《中庸》，在中国传统文化中占有特殊的地位。这两本书体现了先秦儒学清新刚健的风格，是儒学中的精华。有着重大的现实价值和积极意义…
2899人参加进行至第9周
Course Number 1431 :
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论国家精品
福建农林大学 黄秀玲
当今世界，思潮激荡，马克思主义是否成为历史？中国共产党领导的社会主义建设探索遭遇挫折，是否因为毛泽东晚年错误思想而否定毛泽东思想？伴随经济快速发展和改革逐步深入，社会利益关系更为复杂，社会矛…
4256人参加进行至第9周
Course Number 1432 :
摄影艺术创作
中国传媒大学 郭艳民 、 叶明睿
《摄影艺术创作》慕课是一门摄影专业课，它主要以固定画面为基础，结合影视摄影特点，研究摄影画面构成的技巧和摄影画面创作的艺术规律。 融媒体时代要求摄影师既要拍好图片，又要拍好视频。本慕课从…
7517人参加进行至第9周
Course Number 1433 :
比较教育学
西南大学 陈时见 、 周琴 、 王正青
《比较教育学》是以比较法为主要研究方法，探讨当代世界各国教育发展的一般规律与特殊规律，探索未来教育发展趋势的一门教育分支学科。实践性、多元性、时代性是比较教育学的主要特征，其目的一是借鉴他国…
1257人参加进行至第9周
Course Number 1434 :
日语——自游自在日本行
暨南大学 陈凤川
学日语，搜资源，自游自在日本行！
13407人参加进行至第9周
Course Number 1435 :
高分子化学
北京化工大学 程珏 、 鲁建民 、 赵京波 、 石艳
“高分子化学”是高分子材料科学的组成之一，是关于塑料、橡胶、纤维、涂料、黏合剂等材料中主体高分子的制备和反应理论，是从事高分子科学研究和生产人员的必备知识。北京化工大学“高分子化学”MOOC课程…
2973人参加进行至第9周
Course Number 1436 :
教师专业发展与职业道德
陕西师范大学 龙宝新 、 张斌
☺ 优秀教师是自我发展、持续修炼的结果，需要经历各种各样的磨砺，其中专业知识技能的磨砺、职业道德的涵养、政策法律素养的培育、职业语言的修行至关重要。专业知识与素养是教师终生发展、职业成功的关…
3596人参加进行至第9周
Course Number 1437 :
中国少数民族神话赏析国家精品
中央民族大学 汪立珍
在中华民族文明史上，我国55个少数民族神话汇成的多元“神话画卷”是一笔珍贵的文化遗产和精神财富。本课程通过各民族经典神话案例与田野调查资料，兼与中外各民族神话的比较，呈现我国少数民族神话的精神…
2901人参加进行至第9周
Course Number 1438 :
高等数学习题课（二）国家精品
哈尔滨工业大学 尹逊波
考研必备！ 期末考试必备！ 你来吗？
4785人参加进行至第9周
Course Number 1439 :
计算机绘图—AutoCAD和Creo（Pro/E升级版）
哈尔滨工程大学 许国玉
你要快速入门并全面掌握AutoCAD 2018二维绘图和Creo 4.0（Pro/E升级版）三维建模吗？请进入哈尔滨工程大学《计算机绘图—AutoCAD和Creo（Pro/E升级版）》课程学习。课程采用最新国家标准、简明系统地介绍…
4324人参加进行至第9周
Course Number 1440 :
救护与救援
福建农林大学 魏勇生
“人人学急救，急救为人人。”掌握急救知识及技能，在实践中避免伤情的扩大和恶化，是当前大学生亟需掌握的素质技能之一。通过在线课程的学习，让大学生真实掌握相关技能，在确保安全的前提下，达到挽救生…
2007人参加进行至第9周
Course Number 1441 :
综合能力训练（ERP模拟经营沙盘）国家精品
西南财经大学 邹燕 、 贾林可
本课程是经管类专业的必修课，采用生动活泼的动画视频，配以丰富实用的案例与实操贴士，借助游戏式的实验平台，适合于不同背景的学员，独自或组队，线上或线下，学习制造型企业的采购、生产、销售、财务、…
6365人参加进行至第9周
Course Number 1442 :
小学语文教学设计
湖南第一师范学院 蒋蓉 、 曾晓洁 、 李金国 、 袁利芬 、 周杨林 、 罗燕 、 廖珊璐
由素有“千年学府、百年师范”美誉的湖南第一师范学院推出的在线课程“小学语文教学设计”，聚集熟悉并着力研究小学语文教育教学的优秀教师，以丰富典型的一线案例、深入浅出的理论讲解，让你清晰把握小学…
8093人参加进行至第9周
Course Number 1443 :
国学通论（一）
吉林大学 窦可阳
经史子集，天文地理。术数风水，文化经济。既有对经典的综览，也有对文化现象的解读。国家精品在线课程《西方文论原典导读》团队的又一力作。理论深入，内容丰富。一门课无法覆盖全部内容，本门课分两学期…
1359人参加进行至第9周
Course Number 1444 :
人人会建模——计算机辅助造型设计
北京林业大学 程旭锋
本课程将通过案例讲解，学习使用Rhino软件的基本功能和操作技巧，还将学习建模插件T-sphines和渲染、动画插件keyshot，最后还初步讲解了Fusion360这一建模软件，进行对比和辅助学习。 欢迎大家参与《计算…
1749人参加进行至第9周
Course Number 1445 :
管理学原理
西南交通大学 范莉莉
本课程围绕着“如何进行有效的管理”这一主题，介绍管理学中有关管理的基本知识、组织及其功能、管理者职责与素质要求、管理基本思维方式、管理思想演变以及有效管理的方法（包括计划制订、分工协作、领导…
7251人参加进行至第9周
Course Number 1446 :
保险学
南京审计大学 刘妍
兼具理论性与应用性，强调应用性。教学内容设置合理，知识点数目适中。在校学生在课堂理论学习之余，通过在线开放课程的学习，能够理论联系实际，提高自身分析问题与解决问题的能力；社会学习者通过在线学…
2432人参加进行至第9周
Course Number 1447 :
国际贸易实务
上海对外经贸大学 沈克华 、 张永安 、 舒红 、 高运胜 、 顾寒梅 、 廖佳
由上海对外经贸大学开设的《国际贸易实务》在线课程以“国际货物买卖合同”为基本框架，从贸易商的视角研究国际货物买卖的基础知识、合同条款的合理描述方法，有30多个核心业务环节讲解，并有10多个专题案…
6931人参加进行至第9周
Course Number 1448 :
东方管理学漫谈
上海工程技术大学 孟勇
东方管理学是以中华优秀传统管理文化为核心，不断吸取包括西方管理文化在内的世界各民族管理文化之精华的开放系统。随着改革开放深入推进，以及儒家文化圈和海外华商迅速崛起，以及中国加入WTO、成功举办…
327人参加进行至第9周
Course Number 1449 :
好玩的广告学国家精品
宁波大学 汤志耘
需要推销商品的你，需要推销自己的你！ 学一点广告，让你的生活也更有创意！ 通俗有趣的方式讲解广告科学理论、专业知识拆解广告精彩案例。贴近现代受众的方式制作课程，微信公众平台延伸课堂，还有好听的…
4949人参加进行至第9周
Course Number 1450 :
模拟电子技术基础
湖南大学 肖靖
《模拟电子技术基础》是电气电子信息类各专业的技术基础课，是一门工程性很强的课程。课程使学生能够了解模拟电子技术方面的基本概念、基本电路、基本原理，掌握基本的分析方法，能对电子电路进行定性分析…
1417人参加进行至第9周
Course Number 1451 :
教育哲学
陕西师范大学 郝文武 、 张旸 、 郭祥超
由“马工程”首席专家、陕西师范大学郝文武教授引领的教育哲学教育教学团队，将荣获国家级精品资源共享课、省级教学成果特等奖的教育哲学通过MOOC的方式展现出来，邀请全国感兴趣的学习者一起开启反思教育…
1997人参加进行至第9周
Course Number 1452 :
材料力学
西北工业大学 王安强 、 赵彬 、 陈瑞卿 、 王心美 、 王建辉 、 温志勋
西北工业大学《材料力学》课程是国家级精品课程，团队依托国家级力学教学基地、国家级基础力学教学团队和国家级力学实验教学示范中心，以“十二五”国家级规划教材《材料力学》为基础，出版了系列化《材料…
5086人参加进行至第9周
Course Number 1453 :
中国近现代史纲要
浙江理工大学 王艳娟 、 渠长根 、 贺俊杰 、 刘梅英 、 艾丹
历史是人类最好的教科书。本课程帮助大学生了解国史、国情，了解中国近现代史的主流、本质和发展规律，深刻领会历史和人民怎样选择了马克思主义，选择了中国共产党，选择了社会主义道路，选择了改革开放；…
1939人参加进行至第9周
Course Number 1454 :
皮肤性病学
中南大学 鲁建云 、 黄进华 、 陈静 、 左成忻
你知道人体最大的器官是什么吗？你知道病种最多的临床学科是什么？本课程重点介绍皮肤性病学的基础理论知识及常见皮肤病的诊断及治疗，同时讲授皮肤性病学诊疗新技术如光动力治疗、激光治疗、医用臭氧在皮…
2180人参加进行至第9周
Course Number 1455 :
公共管理学前沿（双语）
上海师范大学 陶庆
本科生“公共管理学前沿”（双语）获得国家级等教学荣誉： (1) 课程负责人陶庆教授荣获第五届全国教育改革创新“先锋教师奖”。 (2) 该课程成果荣获上海市教学成果奖“二等奖”。 (3) 该课程荣获2018年上…
1199人参加进行至第9周
Course Number 1456 :
工程经济与项目管理
兰州交通大学 鲍学英 、 樊燕燕 、 王琳 、 李海莲 、 谢斌
如何从理论和实践等方面提高项目决策的水平和项目管理的效果是工程界普遍关注的问题。本课程比较系统地讲授了工程经济分析和项目管理的基本理论与方法，培养学员进行方案比选与经济决策、进行项目的质量控…
2862人参加进行至第9周
Course Number 1457 :
品牌化：形象、创意与传播
上海师范大学 郑欢 、 聂艳梅 、 刘彦宏
对于大多数人而言，品牌似乎是一种神话，他不仅仅是知名、著名，更具有溢价空间；然而从品牌的自身发展过程来看，品牌的生成与发展有其自身的规律；他既是自身的凝练过程，也是形象化、创意化传播过程，二…
1797人参加进行至第9周
Course Number 1458 :
数字电路与系统
大连理工大学 王兢 、 唐洪 、 王开宇 、 陈晓明
当今世界千变万化、五光十色，离不开数字技术。大到国家的各个行业领域，小到个人生活的方方面面，数字技术与我们息息相关。同学们，大连理工大学《数字电路与系统》课程组将引领你们走进数字技术的大门！
1869人参加进行至第9周
Course Number 1459 :
管理运筹学国家精品
北京理工大学 韩伯棠 、 赵先 、 钟华 、 王建才 、 侯福均
管理运筹学就是一门解决最高效率、最大利润、最小成本等的课程。有人说管理运筹学深不可测、高不可攀。我们将带领大家跨越深奥的理论推导和证明，重点运用它来解决实际问题。至于繁琐复杂的计算，由韩伯棠…
6075人参加进行至第9周
Course Number 1460 :
中外出版史
北京师范大学 万安伦
一部出版史，其实就是一部人类的文明史。“出版”是人类文明传承和传播的路径和工具。出版的本质，实际上就是对人类知识和信息的收集、挖掘、整理、编选、校勘、把关、传播、传承的过程和活动。 本课…
1271人参加进行至第9周
Course Number 1461 :
省思古今话人生
华北电力大学（保定） 孙芳 、 徐岿然 、 李兵水
《省思古今话人生》为您呈现的不仅是一种哲学视野，一种人生格局，也是一种审思态度，一种价值方法。行走在路上的人，尤其是年轻人，需要这种放一切归于平静的温婉，从而能面对真我，与真我对话。《省思古…
3116人参加进行至第9周
Course Number 1462 :
诸子的智慧
南开大学 张荣明
老子曰“道可道”，缘何？庄子言“马非马”，诳惑？孟子道“性善”，荀子论“性恶”；墨子讲“兼爱”，告子说“食色”；孔子讲“仁爱”，韩非论“为己”……茫茫宇宙，驹隙人生，诸子智慧，人生灯塔。让我…
2767人参加进行至第9周
Course Number 1463 :
专业机械制图
哈尔滨工业大学 王迎 、 栾英艳 、 李平川 、 高岱
工程图样被称为“工程界的语言”，是工程技术部门的一项重要技术文件，是表达和交流技术思想的重要工具。通过本课程的学习可以提高工程实践能力，既能够将现有零件图和装配图的相关信息准确阅读，又能够将…
2053人参加进行至第9周
Course Number 1464 :
基础德语
上海交通大学 范黎坤 、 高亚祯 、 李菲 、 王韶阳
想学德语，却苦于没有时间；认识一些单词，却不会自己造句；会背几句对话，却不理解造句规则… 《基础德语》依然坚持语言学习的“实用、系统和完整”及“每问必答”的原则，从零开始教授德语发音、基本词…
19194人参加进行至第9周
Course Number 1465 :
汉语文字词汇
北京师范大学 陈绂 、 伏学凤 、 陈颖
在日常的口头交流和书面交流中，文字词汇的重要性毋庸置疑。你是不是也遇到过很多看似简单但却令人疑惑的问题，如：“立即”的“即”和“既然”的“既”到底怎么区别？为何可说“很少下雨”却不可说“很多…
2965人参加进行至第9周
Course Number 1466 :
数据结构国家精品
中国人民解放军陆军工程大学 陈卫卫 、 李清 、 唐艳琴 、 李志刚 、 吴永芬 、 李杰 、 王坤
如果说C语言只教您基本驾驶（编程）技术，那么数据结构课程则教您漂移、飞跃、侧驶…（编写高质量程序），和挑选、修理、改装、设计汽车。数据结构课程就像杂草丛中的青蒿，庄稼地里的红高粱，说不定因此…
5952人参加进行至第9周
Course Number 1467 :
内科护理学
华中科技大学 罗健
《内科护理学》是护理学核心专业课程之一，是我国护理专业学生的必修课，也是护理学硕士研究生入学考试的必考重点科目。
4521人参加进行至第9周
Course Number 1468 :
品读道家智慧国家精品
西安交通大学 韩鹏杰
大道至简，大象无形。南怀瑾先生曾有一个形象的比喻：儒家像粮店，佛家像百货店，而道家像药店。当我们面临着这么多的困扰、困惑的时候，老子和庄子的道家智慧，在很多方面能够为我们答疑解惑。本课程将引…
27170人参加进行至第9周
Course Number 1469 :
计算机辅助设计：参数化造型设计及表达
北京理工大学 罗会甫
在生产设计实践中，越来越多工程师们已经完全抛弃传统的工程制图设计方式，使用并依赖参数化造型设计技术。但是，在大学传统工程制图课程中，虽然在内容上加上零碎的三维造型设计内容，在课程体系上依然以…
1000人参加进行至第9周
Course Number 1470 :
户外绳结及应用
福建农林大学 魏勇生
终于有一天， 热爱户外旅游的你，能在大自然中，时而沿绳而上，直攀顶峰；时而凌空飞渡，横穿峡谷；时而从天而降，直达崖底；安营扎寨，野外生存；泛舟水上，逍遥江湖。所有这些，都离不开一个核心：户外…
992人参加进行至第9周
Course Number 1471 :
工程制图
西北大学 滕海鹏 、 石守红
基本理论的学习和理解是学好这门课程的基础，动手实践练习是学好这门课程的关键。理论与实践相结合，举一反三，融会贯通。
1725人参加进行至第9周
Course Number 1472 :
魅力汉语国家精品
华中农业大学 兰霞 、 金艳 、 陈朝鲜 、 胡芬芬 、 袁琳
语言是人类最重要的交际工具。 汉语是世界上最古老又最有活力的语言之一，是世界上使用人口最多的语言，也是联合国的六种工作语言之一。汉语在国内外影响很大，魅力无穷。本课程可以帮助我们理解汉…
2531人参加进行至第9周
Course Number 1473 :
中学化学实验及实验教学研究
福建师范大学 陈燕 、 许利闽 、 黄静
您想成为广受欢迎的化学老师？ 您曾面临实验时间太长、有危险、有毒有污染等难题？ 您对化学实验有莫名的喜欢与好奇，想要亲手一试却苦于没有实验药品又缺实验仪器？ 您梦想每一步实验操作、设计都能立即…
1583人参加进行至第9周
Course Number 1474 :
企业文化与商业伦理
东北大学 王宝森
在企业成长和经营管理活动中，文化与伦理问题客观存在。企业文化和商业伦理已经成为现代企业管理的重要内容，卓有成效的企业文化与伦理管理能够为企业赢得竞争优势，它已成为一种无形资产。成功的企业都有…
1416人参加进行至第9周
Course Number 1475 :
人体骨与关节解剖学国家精品
宁波大学 尹维刚
宁波大学“人体解剖学”课程是国家级精品课程和首批国家级精品资源共享课程。课程负责人为浙江省教学名师，国家级“临床医学专业基础核心课程”教学团队主要成员。“人体骨与关节解剖学”是人体解剖学的重…
4520人参加进行至第9周
Course Number 1476 :
Matlab数学实验
东华大学 胡良剑 、 吴笑千
“数学实验”将计算机软件技术作为学习、研究和应用数学的一种工具。主要范畴包括：数学软件的使用，实际问题的建模和计算，运用计算机手段加强学生对于数学理论的理解等。
6893人参加进行至第9周
Course Number 1477 :
妇产科学
中国医科大学 杨清 、 王冬冬
妇产科学是医学科学的组成部分，是属于临床医学中的一门涉及面较广和整体性较强的学科。回顾临床开始分科时仅有内科和外科，妇产科仅是外科的一个组成部分。随着医学科学的整体发展．临床学科的分工日趋细…
4948人参加进行至第9周
Course Number 1478 :
电工学（电气工程学概论）
天津大学 王萍 、 路志英 、 李鹏 、 陈晓龙 、 张军 、 杨正瓴 、 薛俊韬 、 李洪凤 、 朱新山 、 刘晨 、 侯谨毅 、 王迪
信息技术、控制技术、数字技术及智能技术的快速发展，使先进的电气信息系统成为几乎所有非电工程领域重要的技术支撑。渴求认知电气信息系统应用要点和基本技术的未来非电工程师及管理者们，快来学习这门课…
2438人参加进行至第9周
Course Number 1479 :
金属矿床露天开采
东北大学 王青 、 顾晓薇 、 胥孝川
金属矿床露天开采是采矿工程专业核心专业课程的重要组成部分，讲授露天开采的基本概念、工艺过程、露天矿设计与生产计划等。课程内容分为六大部分。绪论、露天开采基本知识、技术经济学基础、露天矿爆破生…
336人参加进行至第9周
Course Number 1480 :
土地经济学国家精品
南京农业大学 冯淑怡 、 石晓平 、 诸培新 、 刘向向南 、 高平 、 唐焱 、 邹伟 、 郭贯成 、 马贤磊 、 姜海 、 蓝菁
与我们息息相关的土地到底蕴藏了多少学问？经济学如何来解读土地问题？《土地经济学》将为大家揭示土地问题的内在本质，厘清人与地的特殊关系，分析当前土地的热点话题。我们将讲述生活中的土地故事，并从…
1434人参加进行至第9周
Course Number 1481 :
英汉口译
上海师范大学 李丹
《英汉口译》是上海师范大学面向非英语专业学生开设的拓展课程，要求学生具备较高的英语水平。本课程同样适用于口译爱好者，是门实用的入门课程。课程负责人毕业于北京外交学院口译专业，是美国蒙特雷高翻…
9244人参加进行至第9周
Course Number 1482 :
人体组织学
武汉大学 汪琳
提到人体的结构之美，人们可能首先想到的是健美运动员匀称的体型、发达的肌肉、强壮的骨骼!然而，在人们肉眼无法洞察的世界里，这些线条优美的肌肉、形态各异的骨骼又是怎样的一个存在呢？《人体组织学》…
1642人参加进行至第9周
Course Number 1483 :
面向对象分析与设计
华东师范大学 姜宁康 、 陈小红
本课程介绍软件设计理念、方法，帮助同学们成长为优秀的软件设计师！当同学们完成了Java等语言的学习之后，面对一个需要开发的软件系统，该如何入手呢？定义多少个类？定义每个类多少个属性、哪些操作？如…
2718人参加进行至第9周
Course Number 1484 :
画法几何
哈尔滨工业大学 王迎
想了解自己的空间想象能力如何吗？提高自己的空间想象能力吗？来画法几何课程挑战自己吧！学习完本课程，可以在三维空间形体和二维平面图形之间自由切换，带给您不一样的思维和视野！
1150人参加进行至第9周
Course Number 1485 :
数字电子技术
北京交通大学 张晓冬 、 宁涛 、 王昕 、 叶晶晶 、 吕江虹 、 马晓春 、 周晖 、 郭希铮 、 马韬
1602人参加进行至第9周
Course Number 1486 :
公司金融学国家精品
西南财经大学 许志
本门课程从公司这种所有制形式入手，解读公司的投资决策、融资决策以及分配决策的内在逻辑，探索公司价值最大化的实现路径。
9390人参加进行至第9周
Course Number 1487 :
英汉互译
上海师范大学 王惠萍
《英汉互译》课程注重培养学生的翻译实际运用能力。教师将通过选取大量经典作品中的例句，培养学生语义翻译、词法翻译、句法翻译、成语翻译、辞格翻译等方面的基础翻译技巧。课程同时涉及多种实用语体的翻…
11086人参加进行至第9周
Course Number 1488 :
宋词经典
浙江大学 陶然 、 胡可先 、 咸晓婷
宋词凝固着古典化的审美、情感与精神，活跃在雅俗文化之间，流播于宫廷宴席、歌楼瓦肆，是女性幽怨的低吟，也是文人飘逸的风姿，更不乏壮士激烈的高歌。本课程以弘扬优秀传统文化为宗旨，从词人、词派、词…
5990人参加进行至第9周
Course Number 1489 :
离散数学概论国家精品
北京大学 陈斌
通过数理逻辑，你可以把啰嗦的推理过程写成简洁的公式，这可是学术论文的必备要素；在集合论里，你可以知道自然数是怎么来的，数学归纳法为什么会那么神奇？你在《数据结构和算法》里学到的许多东西，源头…
9325人参加进行至第9周
Course Number 1490 :
大学英语综合课程（四）国家精品
国防科技大学 梁晓波 、 彭天笑 、 刘晶 、 燕丽勤 、 王泳利 、 庞超伟 、 李艾平 、 张小玲 、 曹旸 、 周广艺 、 邓静子
欢迎大家和我们一起学习《大学英语综合课程》。这门课程为您提供学习英语语言文化、人文历史、科学知识的独特体验。一系列独具创意的知识讲解和活动设计将极大地增强您的语言表达、跨文化交际以及批判思维…
2371人参加进行至第9周
Course Number 1491 :
大学英语综合课程（三）国家精品
国防科技大学 梁晓波 、 彭天笑 、 刘晶 、 燕丽勤 、 王泳利 、 庞超伟 、 李艾平 、 张小玲 、 曹旸 、 周广艺 、 邓静子
欢迎大家和我们一起学习《大学英语综合课程》。这门课程为您提供学习英语语言文化、人文历史、科学知识的独特体验。一系列独具创意的知识讲解和活动设计将极大地增强您的语言表达、跨文化交际以及批判思维…
2144人参加进行至第9周
Course Number 1492 :
历代青花画法
北京师范大学 陈殿
作为中华文化的一张名片，青花艺术浓缩了无尽的古典审美意趣。历代青花画法课程将带您走进青花艺术的世界，探索那抹动人幽蓝背后的绘制秘密。课程构建了从唐代到当代的青花画法理论体系，包括：笔法、刀法…
1990人参加已结束
Course Number 1493 :
家居产品设计
福建农林大学 林皎皎
《家居产品设计》是一门设计类课程，主要讲授家居产品的概念和类型、家居产品的起源与发展，家居产品的设计要素、设计方法，并以灯具产品为例系统介绍设计的步骤和流程。课程采用大量案例，以图文并茂的方…
2077人参加进行至第9周
Course Number 1494 :
大学生职业发展与就业指导国家精品
福州大学 阮娟 、 白丽英 、 王怡 、 汪静筠 、 徐红梅 、 朱玉华 、 王枫
来到大学，你是否希望探索生涯目标，让大学更加充实？ 临近毕业，你是否希望提升求职技能，更好地迈向职场？ 《大学生职业发展与就业指导》是一门帮助大学生规划未来发展，掌握自我探索、环境探索、生涯决…
4523人参加进行至第9周
Course Number 1495 :
魅力语言学
北京师范大学 程晓堂 、 王德亮
3836人参加进行至第9周
Course Number 1496 :
聪慧的源泉——数学导读国家精品
南昌大学 朱传喜 、 黄先玖 、 尹建东 、 吴照奇 、 屈泳 、 熊九红
人类聪明和智慧的源泉是什么？答案就在本门课程中。数学是人类智慧皇冠上最灿烂的明珠，也是科学技术发展的桥梁。数学王子高斯说：“数学是科学的女王”。这里主要介绍科学女王的非凡人生、美丽心灵、对中…
1453人参加进行至第9周
Course Number 1497 :
高等数学（二）
南昌大学 朱传喜 、 陈春芳 、 黄先玖 、 吴照奇 、 董秋仙 、 熊佐亮 、 罗清雨 、 陈涛 、 胡海金 、 樊树平 、 吕强 、 涂相求
本课程以现代教育理念为指导，以培养高素质创新人才为目标，积极采用现代化教学手段，加强科研与教学紧密结合。2006年，本课程被评为国家精品课程。本课程把一流的教学理念，一流的师资，一流的教材，一流…
6209人参加进行至第9周
Course Number 1498 :
高等数学（一）国家精品
南昌大学 朱传喜 、 陈春芳 、 黄先玖 、 吴照奇 、 董秋仙 、 熊佐亮 、 罗清雨 、 陈涛 、 胡海金 、 樊树平 、 吕强 、 余国松
本课程以现代教育理念为指导，以培养高素质创新人才为目标，积极采用现代化教学手段，加强科研与教学紧密结合。2006年，本课程被评为国家精品课程。本课程把一流的教学理念，一流的师资，一流的教材，一流…
6274人参加进行至第9周
Course Number 1499 :
结构力学Ⅱ
同济大学 朱慈勉 、 丁泉顺 、 张伟平 、 孙飞飞 、 龙仲芬 、 吕凤悟 、 赵林
结构力学课程是土木工程等专业的平台主干课程。同济大学结构力学课程2005年被教育部列为国家级精品课程，2013年被教育部列为国家级精品资源共享课程。课程负责人朱慈勉教授曾任教育部基础力学课程指导委员…
3054人参加进行至第9周
Course Number 1500 :
操作系统原理
华中科技大学 苏曙光
《操作系统原理》是计算机相关专业重要的核心基础课。主讲老师连续10年教授《操作系统原理》，《微机原理与接口》课程，并主持多项相关课题。课程带领学生系统掌握操作系统的概念，原理和算法，用通俗的语…
4595人参加进行至第9周
Course Number 1501 :
人文物理国家精品
武汉理工大学 廖红 、 孙晓冬 、 郭斌 、 高明向 、 浦实 、 朱懿 、 胡靖华 、 冷春江
物理学既是一门科学，又是一种文化。它是一切自然科学的基础，也是人类“思想和方法”的宝库。《人文物理》以物理学基础知识为载体, 通过介绍其丰富的哲学思想和文化内涵，展现科学文化与人文文化的交融，…
2907人参加已结束，可查看内容
Course Number 1502 :
机器学习
中国地质大学（武汉） 蒋良孝 、 胡成玉
机器学习是人工智能的核心研究领域之一， 其研究动机是为了让计算机系统具有人的学习能力以便实现人工智能。本课程将以数据挖掘中的分类任务为例，首先讲解分类模型的评估，然后讲解一批经典而常用的机器…
8078人参加进行至第9周
Course Number 1503 :
大学语文
西北大学 方蕴华 、 刘卫平 、 张文利 、 柯尊斌 、 杨遇青 、 郭茜 、 杜学林 、 赵阳阳 、 邵颖涛 、 陶成涛
阅读和写作是生活中必不可少的能力，良好的文学素养也有助于充实我们的精神世界，提升我们的品味和涵养。大学语文课程选取中外经典作品为讲解范例，以问题式、启发式教学模式，引导大家阅读和思考，锻炼阅…
2819人参加进行至第9周
Course Number 1504 :
防灾工程学
湖南大学 王海东 、 文学章
沿袭“省级精品课程”《结构抗震设计》，围绕最新相关防灾减灾法规规范，依托“千年学府”、“百年土木”，教育部创新教学团队全力打造。该课程的设置符合“重基础、宽口径、淡化专业”的教育理念，有利于…
471人参加进行至第9周
Course Number 1505 :
土木工程概论
四川大学 熊峰
861人参加进行至第9周
Course Number 1506 :
化学实验安全知识国家精品
中国科学技术大学 冯红艳 、 朱平平 、 郑媛 、 兰泉 、 高明丽 、 黄微 、 刘红瑜
高校实验室安全工作至关重要，特别地，由于化学学科的特点，高校化学实验室的安全工作是实验室安全工作的重中之重！ 而在化学实验室工作和学习的你,如何规避危险,远离事故,学会保护自己,保护他人呢?先…
2381人参加进行至第9周
Course Number 1507 :
计算机组成
北京大学 陆俊林
本课程重点讲述计算机的内部结构和工作原理，强调软件和硬件的衔接，注重基本概念和真实系统的对应。
5146人参加进行至第9周
Course Number 1508 :
线性代数精讲与应用案例
西安电子科技大学 高淑萍 、 杨威 、 陈建春 、 宫丰奎 、 高洋 、 韦娟 、 黄丽娟
针对学习线性代数中遇到问题，答疑解惑，深入探究。其内容有线性代数概念几何意义、典型例题选讲、知识拓展及精彩应用案例等。 通过本课程的学习，化解课程难点，深入理解与掌握其重点，领略丰富多彩的应…
6982人参加进行至第9周
Course Number 1509 :
品读经典：《诗经》《老子》《庄子》选粹
西安交通大学 韩鹏杰 、 刘彦彦
包含以“经”命名的诗集，老子、庄子的人生哲理。有故事情节；有主旨悬念；也有阐释的众说纷纭。它散发着诗歌的魅力，拓展了文学的思维；它蕴含着文化的厚重，启人生的智慧。它涵盖宇宙观、人生观和社会政…
3864人参加进行至第9周
Course Number 1510 :
中国文化与文学精粹
西安交通大学 刘彦彦 、 刘祥 、 黎荔 、 李红
纵览中国文化，妙品古今文学，汲取人生智慧，涵养时代精神。由点及面寻绎“史”的线索，展示不同历史时代文学与文化的变化与特点；由面聚点，从文学精粹中探賾中国文化的内涵，抵达文化与文学的“会通”之…
1474人参加进行至第9周
Course Number 1511 :
大学物理实验国家精品
国防科技大学 何焰兰
这里有具有三味（科学、军事以及趣味）、以建模为特色的实验原理介绍的授课视频，更有可视化虚拟实验设备和环境。可通过鼠标操控，得到与在校学生实体实验类似的数据以及与物理规律一致的客观结果。网上完…
11385人参加进行至第9周
Course Number 1512 :
机械制图
哈尔滨工程大学 李广军 、 吕金丽 、 张生坦 、 罗阿妮 、 富威
通过本门课程的学习，使你能够真正驾驭工程图样这门“工程界语言”，具备绘制和阅读工程图样的能力，增强工程素质及创新意识。同时，为今后的学习和工作打下理论与实践基础。
2844人参加进行至第9周
Course Number 1513 :
现代信息技术与中学地理教学
华中师范大学 陈实 、 刘鹏程 、 李畅 、 张雪松 、 熊曳
992人参加进行至第9周
Course Number 1514 :
Python 语言程序设计
西安邮电大学 王小银 、 王曙燕 、 王燕 、 王春梅
本课程以程序设计初学者作为教学对象，由浅入深、循序渐进地讲述Python语言的基本概念、基本语法和数据结构等基础知识。主要包括Python语言及其环境编程、数据类型与表达式、基本流程控制、序列字典集合等…
5841人参加进行至第9周
Course Number 1515 :
大学英语综合教程（中级）
华中农业大学 胡素芬 、 王菲 、 章明 、 高莉萍 、 江凯 、 刘丽亚 、 袁崟峰 、 刘潇
通过学习此课程， 你能提高自己的英语水平， 跨文化意识和能力， 从而在今后的学习和生活中能熟练运用。 它是一门综合英语课程，不仅能够帮助学生强化提高课堂内的已学内容， 拓宽文化视野， 而且还能帮助…
1969人参加进行至第9周
Course Number 1516 :
职业与创业胜任力国家精品
南京大学 费俊峰
除了智力、知识、技能之外，一些内在的因素如“成就导向”、“人际理解力”、“灵活性”等对个体工作绩效的高低也起着至关重要的作用，从内到外依次为动机、特质、自我概念、知识、技能。本课程将通过一些…
1174人参加进行至第9周
Course Number 1517 :
系统设计创新与机器人实践
西安交通大学 朱爱斌 、 徐海波 、 李宏伟 、 李党超 、 张育林 、 史晓军 、 张政 、 张东升
课程为学生讲授系统化创新思维的理论、方法和工具，培养学生的创新思维和创业意识，为学生提供创新设计的理论基础；同时，通过机器人创客实践案例分析，以机器人创意设计和制作过程为实践教学对象和内容，…
2023人参加进行至第9周
Course Number 1518 :
睡眠医学基础与实践
山东大学 尚伟 、 李蕃 、 谢兆宏 、 张红 、 王尚
睡眠医学的研究内容包括睡眠与觉醒、昼夜节律的生物学机制，各种类型睡眠障碍的病因、诊断和治疗。随着现代化进程的快速推进，睡眠障碍发病率不断升高，现在已经成为临床常见病和多发病。本课程即是以该教…
1371人参加进行至第9周
Course Number 1519 :
理性色彩 智慧人生
暨南大学 曾振伟
色彩缤纷美丽且感性，能在不知不觉中引发我们的喜怒哀乐。但色彩想用得好，用得准确，需要很理性地掌握色彩，才能让我们拥有更体面的人生。想拥有这种智慧吗？想快乐而又系统地学习理性色彩吗？现在就跟着…
1769人参加进行至第9周
Course Number 1520 :
大学美育国家精品
华南理工大学 苏宏元 、 孙珉 、 周可 、 谢勇 、 陈映
美，不只是抽象的理论，也是感性的欣赏；美，不仅仅隶属于艺术的王国，也包含了对自然和人生的体验和感悟。让我们怀着这样的信念，一起踏上曼妙的寻美之旅。无疑，我们并非为你提供一种实用的谋生技能，我…
2297人参加进行至第9周
Course Number 1521 :
系统解剖学
南昌大学 祝高春 、 张菁 、 聂菁 、 马建敏 、 杨宝林
医学启蒙课程--“系统解剖学”。它从学习者视角出发对内容进行解构，以临床疾病的解剖学基础为中心，设置了师生互动环节，对每节重点和难点进行深入探讨。我们突破传统、精心制作，高清图片、生动动画和精…
5030人参加进行至第9周
Course Number 1522 :
逻辑学导论国家精品
西北大学 李静 、 孟蕾
亚里士多德认为：“逻辑学是一切科学的工具。”逻辑学是人类历史上最古老的智慧学科之一，也是联合国教科文组织规定的七大基础学科之一。1977年版英国大百科全书将逻辑学列为知识的五大分科之首。说明逻辑…
13205人参加进行至第9周
Course Number 1523 :
构美-空间形态设计
华侨大学 艾小群 、 吴振东
课程针对设计基础视觉能力提高，采用“活化”构成理论 +三维虚拟设计+手工实操设计，三合一的教学方式，注重学习过程中眼、手、心、脑、多重体验，从而达到专业性、趣味性、审美性相结合的教学模式。课程…
3062人参加进行至第9周
Course Number 1524 :
过程设备设计
南昌大学 胡兆吉 、 魏新利 、 谭蔚 、 高增梁 、 惠虎 、 刘康林
《过程设备设计》是过程装备与控制工程专业的特色与核心课程，更是过程工业机械工程师进行过程装备设计制造、检验检测及运行维护的专业基石。本在线开放课程由六所重点高校的国家级、省级教学名师联合打造…
1081人参加进行至第9周
Course Number 1525 :
市场营销学国家精品
福州大学 陈章旺
市场营销学是系统地研究市场营销活动规律性的一门科学。本课程在教学过程中坚持以人为本，以学生为中心。精选与学生生活学习紧密相关的案例结合理论知识，寓教于乐，教学相长。利用丰富的案例，让学生能够…
7091人参加进行至第9周
Course Number 1526 :
组织学与胚胎学
华中科技大学 李宏莲 、 沈建英 、 彭挺 、 叶翠芳 、 王小丽 、 李和
显微镜下看人体，妈妈宫中探奇迹；解析人体构造，探秘生命发生，这就是《组织学与胚胎学》的课程内容。如果你是正在学习组织学与胚胎学的医学院学生，或是对人体的结构和胚胎发生充满兴趣的非医学专业人士…
8260人参加进行至第9周
Course Number 1527 :
临床细胞治疗学
山东大学 王欣 、 李英
临床细胞治疗学在众多临床专业中有广泛的应用前景，其涉及的领域如造血干细胞移植，造血干细胞捐献与采集、脐血干细胞冻存及临床应用、骨髓移植、间充质干细胞治疗、CAR-T及PD-1为代表的肿瘤免疫细胞治疗…
716人参加进行至第9周
Course Number 1528 :
循序渐进练瑜伽
上海交通大学 王会儒 、 朱洁 、 余建波
瑜伽运动能够健美形体，培养优雅气质，促进身心健康,深受大众喜爱。但与此同时,因练习瑜伽不当而导致损伤的事件也时有发生，因此瑜伽练习不能盲目。本课程旨在指导学习者循序渐进、安全有效地进行瑜伽练习…
4188人参加进行至第9周
Course Number 1529 :
护理学基础（上篇）国家精品
山东大学 王克芳 、 邹凌燕 、 仝春兰 、 王翠丽
护理学基础是护理学专业的核心课程，可以帮助你了解护理工作范畴，获得医疗机构中安全护理、满足护理对象基本和治疗需要的基本理论和技能，不断提高发现和解决临床问题的能力。本课程基于有效教学的原则，…
7211人参加进行至第9周
Course Number 1530 :
环境规划
北京师范大学 徐琳瑜
生动有趣的呈现方式、深入浅出的专业知识，享有“睡不着、听不够”盛誉的《环境规划学》从传说中的课堂走来，为无基础的你开启一扇未知的大门，为有积累的你开辟一条全新的思路。爱环境的人在这里，懂环境…
724人参加进行至第9周
Course Number 1531 :
Industrial Ecology（产业生态学）
北京师范大学 毛建素 、 裴元生 、 李春晖
Industry system (IS) links humanity to the environment thus is taken as the research object of Industrial Ecology (IE) and used to explores the theory and practice for its ecoevolution. 产…
349人参加进行至第9周
Course Number 1532 :
电子书包教学应用
爱课程 谢幼如
《电子书包教学应用》第二期紧跟教育信息化发展前沿，融入可视化学习、个性化学习、翻转课堂、创客教学等理念，全新推出特辑：优课的设计，探讨电子书包应用于课堂的教学策略、教学方法和教学模式，并提供…
1026人参加进行至第9周
Course Number 1533 :
职业生涯与发展规划
华东交通大学 汪立夏 、 刘红 、 阮学云 、 华罗娟 、 刘志虹
这门课将带领你走进一个能认识你自己、认识社会神奇的世界，你通过本课程学习，能知道：你真正了解你自己吗？你将来想干什么？你能干什么？环境能支持你干什么？你如何适应社会、融入社会、为社会贡献自己…
3735人参加进行至第9周
Course Number 1534 :
视觉保健康复技术国家精品
金陵科技学院 刘宜群 、 亓昊慧 、 欧阳永斌 、 王玲 、 许薇 、 季雷
近视、干眼、老花......如何才能"明眸善睐"！手机不离手的时代、严重的课业负担、视频终端的工作人群、老视的提早发生!视觉健康成为人们关注的焦点。本课程运用中医传统理疗技术、现代医学、光学知识，对…
3038人参加进行至第9周
Course Number 1535 :
诗意的人学——西方文学名著欣赏
浙江工商大学 蒋承勇
本课程通过品读36部经典名著，与听众一起去观赏西方文学多姿多彩的艺术世界，去领略西方人描绘的精神与情感的“家园”，去体悟其间的人学意味和美学内蕴，以丰富和提升我们的文学知识、艺术品位以及人文素…
2946人参加进行至第9周
Course Number 1536 :
循环经济与可持续发展型企业国家精品
北京师范大学 毛建素 、 金建君 、 裴元生 、 李春晖
想必大家对循环经济并不陌生，也能耳熟能详说出3R原则。 可是，您是否知道循环经济的内在科学道理呢？这些道理又应如何体现在循环经济实施管理中？ 欲知详情，请与我们同行，一起研讨《循环经济与可持续发…
835人参加进行至第9周
Course Number 1537 :
速成汉语语法课堂国家精品
北京语言大学 种一凡 、 张倩 、 蔡楠 、 蔡建永
通过本课程的学习，不同水平的汉语学习者能够轻松了解和掌握常用汉语语法项目的结构形式、语法意义和语用功能，在提高汉语知识和技能的同时，加深对中华文化的认识与理解，增强语言综合运用能力。本课程在…
2147人参加进行至第9周
Course Number 1538 :
现场生命急救知识与技能国家精品
南昌大学 郑莉萍 、 郑月慧 、 雷恩骏 、 揭志刚 、 许建宁
天灾人祸、急危重病，一旦突如其来发生，你该怎样面对？如果你是受害者，该如何自保与自救？如果你是目击者，怎样施救才是正确？就让我们随南昌大学国家级实验教学示范中心的老师和3S救护会的同学们，学习…
22469人参加进行至第9周
Course Number 1539 :
C/C++程序设计
同济大学 高枚 、 孙丽君 、 陈宇飞 、 杨志强 、 彭瑞 、 王颖
C语言最初为设计UNIX操作系统而开发，较其它高级编程语言具有更强大的底层设计能力，其目标代码质量高，程序执行速度快；1989年开始推出正式标准，这使得C代码可以跨越不同操作系统的平台，具有良好的程序…
6862人参加进行至第9周
Course Number 1540 :
网络信息计量与评价国家精品
北京师范大学 肖明 、 王卫 、 王京山
你了解大数据吗？你了解互联网吗？你了解怎样对互联网大数据进行有效地分析、评价与利用吗？……如果你对类似的问题感兴趣，请走进“网络信息计量与评价”MOOC课堂！我们会带你欣赏网络大数据之美，掌握网…
11057人参加进行至第9周
Course Number 1541 :
人文地理学
华东师范大学 孔翔 、 王列辉 、 司月芳 、 申悦
人文地理学是研究地表人文事象空间分布、空间过程的科学。适应全球化和人地关系的挑战，其对地方经济社会发展具有重要指导价值，日益受到关注。依托国家和上海市重点学科建设，华东师范大学人文地理学慕课…
4356人参加进行至第9周
Course Number 1542 :
航空航天概论国家精品
北京航空航天大学 杨超 、 贾玉红 、 李道春 、 黄俊 、 吴永康 、 朱斯岩 、 黄沛霖
航空航天是二十世纪以来发展最为迅速、应用最为广泛、对人类社会生活影响最大的科技领域之一。 航空航天概论将为大家展示航空航天发展的壮丽史诗和人类探索太空的艰辛历程，通过航空航天基本知识和飞行器…
3650人参加进行至第9周
Course Number 1543 :
商务英语
上海工程技术大学 李宏波
《商务英语MOOC》课程旨在培养既懂商务又懂商务英语的复合型国际商务人才。本课程的任务是最大限度地提高学生的商务英语技能和运用能力，为培养高素质、外向型、具有国际视野的复合型国际商务人才奠定扎实…
3050人参加进行至第9周
Course Number 1544 :
《道德经》的智慧启示国家精品
中国海洋大学 丁玉柱
《道德经》是国学经典著作之一，对法家、兵家、纵横家、医家、养生家等诸家产生了重要影响，内蕴极为丰富的人类智慧。《的智慧启示》以《易经》的原理，运用历史与现实、理论和实际的经典案例来…
9918人参加进行至第9周
Course Number 1545 :
《世说新语》的国学密码解析
中国海洋大学 丁玉柱
《世说新语》是国学经典著作之一，完成于公元5世纪，上承先秦诸子百家之精髓，下启唐宋元明清迄今历代名家事功之成就。《世说新语》言简意赅，人物众多，是集魏晋时期文学、历史、政治、经济、军事、管理…
1356人参加进行至第9周
Course Number 1546 :
地球概论
福建师范大学 余明 、 张林海 、 胡敏
21世纪是航天信息时代，需要人们掌握地球的相关知识。为了更好地认识人类的家园——地球，为了普及地理/天文知识，为了提高人们的科学素质教育，学习《地球概论》课程有重要的现实意义。本课程共7章，以要…
2609人参加进行至第9周
Course Number 1547 :
宇宙简史
南京大学 李向东
宇宙有多大？它从何而来又将归向何处？古老而又神秘的宇宙始终激发了人们无限好奇与想象。而宇宙如此广袤，人类又是如何认识和理解它的？“宇宙简史”课程，希望带给大家一次精神旅行，在这里既有知识和智…
8418人参加已结束
Course Number 1548 :
英语短篇小说
上海外国语大学 虞建华 、 梅丽 、 程心 、 刘思远
在线视频课程“英语短篇小说”基于获教育部“精品教材”的《英语短篇小说教程》（虞建华主编，高等教育出版社），但做了适合在线学习的一些调整。全课程用英语授课，主要受众是高校英语专业的本科生、研究…
8578人参加进行至第9周
Course Number 1549 :
小学课程设计与评价
华南师范大学 曾文婕 、 黄甫全 、 潘蕾琼 、 孙福海 、 余璐 、 陈思宇
《小学课程设计与评价》课程精选“小学课程设计与评价原理”、“小学校本课程开发”、“小学微型课程开发”和“小学课程评价”四大模块，主要体现“一流二创三整合两新”的特色 ，即建成一流的教师团队、…
3571人参加进行至第9周
Course Number 1550 :
犯罪现象：原因与对策
郑州大学 许桂敏
犯罪是人类社会特有的现象。本课程借助犯罪学科话语平台，以犯罪现象为考察起点，以犯罪行为与犯罪人为边际维度，解读犯罪的形成原因，理性分析防控犯罪的对应之策，并以恐怖活动犯罪、黑社会性质组织犯罪…
1966人参加进行至第9周
Course Number 1551 :
信息化领导力国家精品
爱课程 沈书生 、 柏宏权 、 曹梅
本课程从学校工作的具体场景出发，围绕工作规划、课堂教学、文化建设、师生成长等方面，与学员一起探讨如何构建信息化领导力，提升学校各方面工作的效能。课程中，既有理论层面的探讨，亦有学校信息化应用…
1797人参加已结束
Course Number 1552 :
传统文化与中医养生
东南大学 王长松
健康是什么？如何呵护我们的健康？本课程将为您解读健康和中医养生的奥秘。课程从传统文化中蕴含的中医养生知识入手，结合临床和生活实例，深入浅出地阐释中医养生的机理、原则与具体方法。通过学习，你不…
4749人参加进行至第9周
Course Number 1553 :
寄生虫与公共卫生
福建农林大学 殷光文 、 周东辉 、 黄志坚 、 黄翠琴 、 刘贤勇
《寄生虫与公共卫生》将带你走进寄生虫的世界，了解寄生虫与公共卫生的基本知识。这门课将给大家介绍形形色色，和我们生活以及健康密切相关的寄生虫。通过这门课你将知道常见的食源性寄生虫，土源性寄生虫…
1206人参加进行至第9周
Course Number 1554 :
商业模式创新与创业
西南财经大学 熊立 、 陈昊
这是一门促发有志于创业者深思，并助其避免创业误区、走向成功的课程，也是一门为职场人士拓展思维、实现职业发展的素质提升课程。 ——课程团队
6290人参加进行至第10周
Course Number 1555 :
幸福心理学
首都师范大学 王岩
本课集中在人们普遍追求的人生幸福的目标上，着重探讨哪些提升生命价值的事件，以及积极心理学家发现的美好生活，为幸福生活提供建议和方法。
4683人参加进行至第10周
Course Number 1556 :
中药学
成都中医药大学 王建 、 张廷模 、 邹文俊 、 秦旭华 、 唐怡 、 杨敏 、 马骁 、 黄立华 、 蒋淼 、 闵志强
中药学是介绍中药基础理论与各种中药的性能、功效及临床应用等相关知识的一门重要课程。中药是大自然赐予的瑰宝，是中医防治疾病的重要武器，是人们健康的守护神。本慕课旨在为中医药专业学生，执业医师和…
10036人参加进行至第10周
Course Number 1557 :
科技与考古国家精品
武汉大学 潘春旭
基于考古研究、文物与文化遗产保护和文物鉴定三大任务，自然科学在文物考古领域发挥着越来越重要的作用。本课程通过教师讲授、观看录像与讨论等形式，深入浅出地介绍现代科技方法在文物研究、保护和鉴别中…
3716人参加进行至第10周
Course Number 1558 :
创业基础
浙江理工大学 梅胜军
“创业基础”课程邀请校内外知名学者、投资人及企业家组成强大的授课团队，采用课堂讲授与案例教学相结合的模式，讲授创业的基本概念、基本原理、基本方法和相关理论，内容包括创业者团队、创业机会、产品…
477人参加已结束
Course Number 1559 :
食品毒理学
北京林业大学 马超 、 赵宏飞 、 甘芝霖
食品毒理学是现代毒理学的一门分支学科，是毒理学和食品卫生学的一个组成部分，也是食品安全风险评估的关键技术手段。食品毒理学主要从毒理学角度研究食品中各种外源化学物的来源、性质、毒性作用及其作用…
930人参加进行至第10周
Course Number 1560 :
概率论与数理统计国家精品
同济大学 花虹 、 李莉娜 、 王勇智 、 杨筱菡
你知道全概公式的奥妙吗？你知道二项分布的实践背景吗？你知道正态分布为什么无处不在吗？你知道怎样描述来自试验的一组数据吗？你知道怎样检验孟德尔遗传定律吗？你知道父与子的身高揭示了变量间怎样的相…
8575人参加进行至第10周
Course Number 1561 :
传感器原理与应用
华东师范大学 张健
传感器技术是现代科学技术中一个重要领域，是获取信息的重要手段，是信息社会三大支柱技术。了解传感器发展动向以及获取信息的新方法，掌握传感器基本理论、工作原理、主要性能及其特点，学习常用传感器的…
961人参加进行至第10周
Course Number 1562 :
园艺概论国家精品
华中农业大学 徐强 、 潘志勇 、 何燕红 、 杨静 、 伍小萌 、 范刚
“一花一世界，一叶一追寻”，每一种果每一朵花每一张叶都有一个美丽的故事。园艺产品在我们生活中无处不在，可以装饰节日的氛围，充当亲朋好友的礼品，也影响着我们日常饮食与健康。我们该如何选择？
3738人参加进行至第10周
Course Number 1563 :
中国传统节日文化（西班牙语）
上海外国语大学 陈芷
你想用西班牙语介绍中国传统节日吗？ 身为中国人，“家”对你来说意味着什么？ 清明与墨西哥的“亡灵节”从精神层面而言有何异同？ 端午节为啥要吃粽子呢？ 七夕为什么是中国人的情人节？中国人浪漫吗？ …
1341人参加进行至第10周
Course Number 1564 :
铁路行车组织
华东交通大学 魏堂建 、 李响 、 马亚锋 、 刘永生 、 徐国权
1991人参加进行至第10周
Course Number 1565 :
教师语言与沟通艺术
温州大学 吕小君 、 屠国平 、 宋一帆 、 胡震鹏 、 刘扬 、 蔚子豪 、 翁树澍
“教师语言与沟通艺术”课程致力于提高您的普通话发音与正音能力，帮助您拥有良好的声音、体态控制和表现能力，陪伴您获得高效的师生沟通、课堂教学语言运用和训练能力。 “让学习成为习惯，让语…
4990人参加进行至第10周
Course Number 1566 :
物理化学（下）
天津大学 冯霞 、 刘俊吉 、 李松林 、 孙艳 、 朱荣娇
欢迎大家来到天津大学物理化学MOOC课程！在这里，看似抽象的物化概念将富有内涵，晦涩难懂的物化原理将被完美诠释，众多枯燥冰冷的关系式将富有活力，一个个的物化难题将被化解——物理化学不但不难而且还…
4358人参加进行至第10周
Course Number 1567 :
审计学
西南财经大学 李越冬 、 方海杰 、 孙毓璘 、 王赟森
跟着猪小白学审计！本课程以注册会计师审计基础知识为阐述对象，旨为学员搭建起注册会计师审计的基本理论框架体系，培养学员的审计思维模式，初步能够运用审计知识解决实际问题。授课中用浅显的语言和生…
3517人参加进行至第10周
Course Number 1568 :
聆听中国
宁波大学 王蕾
你会用英语来介绍“高山流水谢知音”这个有名的音乐故事吗？你知道怎么样向外国人介绍中国的国粹-京剧吗？这门课程将带你进入一段有意义的中国传统音乐之旅，探索我们中国音乐文化中的独有特色。让我们一…
754人参加进行至第10周
Course Number 1569 :
从宇宙到夸克
大连理工大学 余虹 、 常葆荣 、 李淑凤 、 刘升光
《从宇宙到夸克》20年来一直是大连理工大学的文科学生的必修课，2013年该课程获批为国家精品视频公开课，得到学生的普遍好评。本课程由辽宁省教学名师余虹教授全程讲授。学习过程中您可以发现其中的内容科…
980人参加进行至第10周
Course Number 1570 :
诊断学
山东大学 王欣 、 杨艳平 、 陈诗鸿 、 钟宁 、 王相华 、 陆楠 、 康东红 、 林晓英 、 孟晓慧
诊断学是重要的医学桥梁课程，是运用医学基本理论和基本知识对疾病进行诊断的一门学科。主要内容包括检体诊断学和实验诊断学两部分。来自山东大学齐鲁医学院及附属医院的教授、临床医师带领大家学习《诊断…
11711人参加进行至第10周
Course Number 1571 :
通信原理
西安邮电大学 吉利萍 、 杨辉 、 施苑英 、 刘毓 、 朱婷鸽 、 李莉
在当今高度信息化的时代，信息和通信已成为现代社会的“命脉”。未来的通信必将对人们的生活方式、经济发展、政治、军事等方面产生更加重大和意义深远的影响。 本课程将为你揭开通信系统和通信技术…
1940人参加进行至第10周
Course Number 1572 :
物理化学（上）
天津大学 刘俊吉 、 冯霞 、 李松林 、 孙艳 、 朱荣娇
欢迎大家来到天津大学物理化学MOOC课程！在这里，看似抽象的物化概念将富有内涵，晦涩难懂的物化原理将被完美诠释，众多枯燥冰冷的关系式将富有活力，一个个的物化难题将被化解——物理化学不但不难而且还…
7129人参加进行至第10周
Course Number 1573 :
儿科学
复旦大学 黄国英
复旦大学上海医学院儿科系倾情奉献国家级精品课程，国家资源共享课程《儿科学》，授课老师都是国家级的名师大家，不容错过。我们全体教师团队期待您的参与，并期望您获得学习效果，应用于临床。复旦大学《…
5459人参加进行至第10周
Course Number 1574 :
文学创意写作
岭南师范学院 刘海涛 、 刘天平
你想拥有现代职场的核心竞争力吗？你想培育自己的审美人格与实用人格和谐统一的形象吗？请来到《文学创意写作》慕课，听一个拥有作家头衔的教学名师精辟解读百篇文学精品，创建文学文本模型，带着玩文字游…
5330人参加进行至第10周
Course Number 1575 :
《论语》的智慧国家精品
西安交通大学 陆卫明
“天不生仲尼，万古如长夜”！孔子，乃是中国文化的核心，也是世界文明之光。让我们一起来共同走进孔子的精神世界，充分领略《论语》中的共同价值，让智慧之光普照大地！
5635人参加进行至第10周
Course Number 1576 :
生物演化
北京大学 顾红雅
“生物演化”课以大量的化石、形态以及基因和基因组等方面的实例讲解了达尔文的“自然选择”和“生命之树”的原理，以及后人对达尔文理论的修订、补充和完善；同时介绍了推动生物演化的其他因素，如中性选…
4396人参加进行至第10周
Course Number 1577 :
走进项目学习
爱课程 纪方 、 梁一凡 、 束旭 、 杨宣 、 石群雄
基于项目的学习是一种以学生为中心的教学模式，在各学科综合实践部分的教学中，可以采用项目学习的模式。本课程主要介绍如何开展项目学习的设计、实施和评价。通过设计不同层次的问题和多元评价，培养学生…
1452人参加已结束
Course Number 1578 :
大学计算机基础CAP大学先修课
中国农业大学 陈雷 、 李辉
本课程为中国农业大学鼎力打造的一门大学先修课程。适合有余力的高中学生及早接触和学习大学有关课程，了解大学课程的授课特点。课程内容参照大学同类课程大纲组织并未缩减。 成绩合格的高中学生进入本校…
4356人参加进行至第10周
Course Number 1579 :
政治伦理学国家精品
四川大学 阎钢 、 谢卫东 、 邢海晶
人类建立和发展“政治”的初衷是什么？制约政治权力的力量源及其边界在哪里？政治有善、恶之分吗？如果说政治是善的，理由是什么？政治是恶的，根据又在哪里？如果你想对政治有所了解，对你的权利进行正确…
1687人参加进行至第10周
Course Number 1580 :
中国传统音韵学
上海外国语大学 朱磊 、 郭丽
音韵学是一门以汉语语音史为核心，并涉及整个东亚语言世界的知识。本课程在全面介绍中国传统音韵学基本内容的同时，兼顾了音韵学的现代发展以及汉语同其他东亚语言间的音韵联系，既适合有志于深入研习汉语…
3978人参加进行至第10周
Course Number 1581 :
中小学音乐教学设计与案例分析
湖南师范大学 资利萍 、 娄瑶琪 、 李伊 、 胡樱平 、 黎薇 、 高丽萍 、 彭佩
音乐课要怎么上？教案怎么写？我最懂你的困惑，最懂你的需求？最清楚能给你什么， 26届本科生模拟教学最突出的问题，26年中小学一线音乐教学的蹲点研究，在这里，没有半句废话，全是你想要的干货，构建你…
2140人参加进行至第10周
Course Number 1582 :
音乐与健康
宁波大学 王蕾
你想知道指挥家长寿的秘诀吗？失眠了该听什么音乐？来这里，王蕾老师带你听好听的音乐、玩好玩的杯子歌；带你画音乐、唱音乐、演奏音乐，探索音乐与健康的秘诀；带你一起律动来释放你的身体。你要做的就是…
1608人参加进行至第10周
Course Number 1583 :
数据库系统概论（高级篇）国家精品
中国人民大学 王珊 、 杜小勇 、 陈红 、 卢卫 、 焦敏 、 张晓莹
数据库系统是现代信息系统的核心和基础设施；数据库技术是数据存储、管理、处理和分析的核心技术；数据库相关知识已经成为广大科技人员必须了解和掌握的知识。
10204人参加进行至第10周
Course Number 1584 :
教育哲学
湖南师范大学 刘铁芳
3366人参加进行至第10周
Course Number 1585 :
唐诗经典国家精品
浙江大学 胡可先 、 陶然 、 咸晓婷
唐诗是中国古典诗歌的顶峰，浓缩了古典诗歌语言的精华。本课程是以唐诗经典为核心，以弘扬优秀传文化为宗旨，从经典名家、经典名篇、经典名著等多方面展开，向众多的大学生传播正面、高尚、积极的主流价值…
38780人参加进行至第10周
Course Number 1586 :
科举与唐诗国家精品
郑州大学 王士祥
科举被誉为中国古代第五大发明，是中国贡献给西方最珍贵的知识礼物，诗歌是唐代具有标志性的文学样式，当二者相遇又会体现出什么样的魅力呢？《科举与唐诗》将带您穿越时空，与那些科举名人、诗坛大咖同喜…
1278人参加进行至第10周
Course Number 1587 :
功能汉语速成
北京语言大学 徐雨隽
看情景剧，学汉语！ 只需七周，轻松学初级交际汉语！ 不出国门，体验在北语学习汉语！ Watch TV series and learn Chinese！ Master survival Chinese in 7 weeks！ Experience s…
850人参加进行至第10周
Course Number 1588 :
计算方法
大连理工大学 张宏伟 、 孟兆良 、 程明松 、 董波 、 金光日 、 李崇君
本课程是数学与应用数学专业及概率统计专业高年级本科生，工科硕士研究生的专业必修课。通过本课程的学习使学生了解计算方法的内容、任务、方法与特点，掌握如何将一种数学问题转化为数值问题的基本方法，…
5129人参加进行至第10周
Course Number 1589 :
属性数据分析
厦门大学 冯峥晖
属性数据分析广泛应用于社会科学、行为科学、生物医学、公共卫生、市场营销、教育和农业科学等许多领域，本课程仅仅要求学生具有基础统计课程的知识，包括参数统计、假设检验、回归分析模型及方差分析模型…
1406人参加进行至第10周
Course Number 1590 :
远洋业务与海商法
集美大学 辛林
实现中华民族伟大复兴的中国梦离不开海运，远洋运输践行着对外开放的基本国策，融入国家“一带一路”重大战略。 熟悉远洋业务与海商法的基本理论与制度，是所有国际船舶营运或船舶管理、国际物流服务、船…
439人参加进行至第10周
Course Number 1591 :
家具设计
福建农林大学 叶翠仙 、 林皎皎 、 卓恬 、 蒋绿荷
日常生活中，最能影响我们生活品质的家居用品是什么呢?当然是与衣、食、住、行密切相关的家具。家具的存在，不仅仅是实用，更是一种生活方式，一件优秀的家具会为我们的生活提供极大的便利，为生活增添丰…
4515人参加进行至第10周
Course Number 1592 :
耕作学——农业生态转型的理论与实践
福建农林大学 陈冬梅 、 曾任森 、 何水林 、 李振方 、 高三基 、 张立武
助力乡村振兴，从“农”开始、从“耕”开始、从我开始。中国的农业创造了世界奇迹，耕作学埋藏着农业宝库的金钥匙，肩负着如何让农业可持续发展与农业生态转型的历史使命。让我们一起开启《耕作学—农业生…
1419人参加进行至第10周
Course Number 1593 :
3D打印技术及应用国家精品
西北工业大学 汪焰恩 、 王淑侠 、 苟秉宸
今天，3D打印已经在日常生活、工业生产中取得了广泛应用，谁掌握了3D打印核心技术，谁就掌握了未来制造业的发展趋势。 欢迎来了解3D打印，学习3D打印。
3870人参加进行至第10周
Course Number 1594 :
教学设计原理与方法
华南师范大学 谢幼如
“教学设计原理与方法”课程由华南师范大学博士生导师谢幼如教授主持。本课程由国家级精品资源共享课转型升级而成，内容前沿、特色鲜明，助力“互联网+”时代新型教师和教学设计人才培养。无论您来自基础…
5760人参加进行至第10周
Course Number 1595 :
中国智慧
华东师范大学 童世骏 、 龚咏梅 、 苟东锋 、 傅海辉 、 方笑一 、 王冉冉 、 吕志峰 、 刘志基 、 张晶 、 石春轩子 、 田兆元
上下五千年中国文化蕴涵着丰富的智慧，作为龙的传人，我们岂能对此陌生？本门课程以宽视角透视中国智慧，16位不同学科优秀教师共上一门课，各具风格、雅俗共赏，引领我们跟文化名人、帝王将相、民间艺人、…
2779人参加进行至第10周
Course Number 1596 :
古诗今读国家精品
北京语言大学 韩经太
该课程采用师生对话的形式，以古诗为主题，以问题为导向，引导大家对于古诗的文本细读以及探究文本内在逻辑，以期提高对古诗的兴趣，以及对古诗的鉴赏体悟能力。
3619人参加进行至第10周
Course Number 1597 :
像经济学家那样思考：信息、激励与政策
复旦大学 陈钊
本课程内容编排深入浅出、理论现实巧妙衔接、视频制作精益求精，凝聚了陈钊老师十多年来《信息经济学》的教学心得与中国经济问题的研究心得。课程能够让你感受到经济学的魅力，学会如何像经济学家那样思考…
3543人参加进行至第10周
Course Number 1598 :
电子政务原理与应用
电子科技大学 汤志伟 、 高天鹏 、 蔡运娟 、 张会平 、 王莉 、 钟毅
电子政务正在对国家治理产生深远的影响，“互联网+政务服务”已经成为政府改革的重要手段。它不仅是现代行政管理的重要基础环境，也是群众获取政府服务的重要渠道，还是国内IT企业的重要市场。电子政务不…
652人参加进行至第10周
Course Number 1599 :
医用物理学国家精品
郑州大学 潘志峰
本课程为医学生提供系统的物理学知识，使之在中学物理学基础上，进一步掌握医用物理学的基本概念、基本规律和基本方法。
2107人参加进行至第10周
Course Number 1600 :
德育原理国家精品
河南大学 刘济良
本课程系统讲授德育的基本概念、基本原理、主要内容、基本方法、实践路径等，对提高学习者认识、研究能力，提升道德素养和人生境界，引导其更好地享受、创造美好幸福生活，践行社会主义核心价值观有着重要…
1392人参加进行至第10周
Course Number 1601 :
邮票上的昆虫世界
福建农林大学 李芳 、 陈全辉
在这里，您可以在科学、人文、美学三维立体坐标中了解昆虫邮票的丰富内涵；在这里，您可以跟随昆虫邮票巡游世界，在移步换景，自然而然中领略瑰丽神奇的昆虫世界与博大精深的昆虫文化；在这里，您可以了解…
580人参加进行至第10周
Course Number 1602 :
国际贸易学国家精品
山东大学 范爱军
本课程是国家级精品课和国家精品资源共享课，特点是内容规范且简明扼要，用8周时间（每周1个半小时）把课程内容学完。本课程重点讲授国际贸易的基本理论和基本规则，内容适合各种不同专业的学生学习，满足…
4673人参加进行至第10周
Course Number 1603 :
网络文学与文化
江西师范大学 龚岚 、 曾斌
青春成长、玄幻仙侠、穿越言情：介绍当代中国独有的网络文学类型； 《此间的少年》《九州缥缈录》《诛仙》《全职高手》《甄嬛传》《何以笙箫默》《琅琊榜》：评析网文热门和经典作品； 影视IP，网游文化，…
2349人参加进行至第10周
Course Number 1604 :
有效教学
云南师范大学 孙亚玲 、 冯丽婷 、 田莉 、 阳谦 、 马金晶 、 罗德均 、 浦虹
欢迎大家来到《有效教学》慕课课堂！ 我们将带您一同开始有效教学MOOC的学习之旅。作为一名在职教师或即将走上教师岗位的学员，您是否有过类似的疑惑：怎样教学才有效？有效的教学该如何设计、如何…
3377人参加进行至第10周
Course Number 1605 :
神韵诗研究国家精品
山东大学 王小舒 、 吕玉华
诗歌无“韵”则无“神”，欣赏诗歌如果不赏其神韵，则如雾里看花，终隔一层。这个课堂，教你如何欣赏诗歌之韵，做一个真正懂诗的人。
1293人参加进行至第10周
Course Number 1606 :
探索“视”界——视光学与视觉科学导论
金陵科技学院 郝凌云 、 李新华 、 许薇 、 季雷 、 贾志超 、 亓昊慧 、 胡小红
《探索“视”界——视光学与视觉科学导论》是一门基础知识与前沿进展相结合、多学科知识交叉、与行业深度融合的综合性导论课程。通过本课程的学习，能掌握视光学专业基本概念和基础认识，了解视觉科学领域…
1152人参加进行至第10周
Course Number 1607 :
知识产权法与创新保护
哈尔滨工程大学 张冬 、 杨建斌 、 陈伟
《知识产权法与创新保护》是一门面向法学和非法学本科专业及社会上的法学爱好者、科技人员、创业者的法律类跨学科课程。主要知识点和案例涉及专利法、商标法、著作权法、反不正竞争法、商业秘密法、侵权责…
7586人参加进行至第10周
Course Number 1608 :
诺贝尔生理学或医学奖史话国家精品
华中师范大学 张铭
你知道从放血到输血的历史吗？你知道胰岛素是如何发现的吗？你知道我们是怎样认识我们的脑吗？我们通过一个个故事，追溯历史，回味人类探索生命和疾病的曲折历程，了解生命科学史上伟大的发现。
2239人参加进行至第10周
Course Number 1609 :
大学英语综合课程(一)国家精品
国防科技大学 林骊珠 、 粟进英 、 贺海涛 、 曾祥娟 、 焦新平 、 胡卫星 、 敖锋 、 陈菁 、 刘缔 、 李园芳 、 饶岚
欢迎大家和我们一起学习《大学英语综合课程》。这门课程为您提供学习英语语言文化、人文历史、科学知识的独特体验。一系列独具创意的知识讲解和活动设计将极大地增强您的语言表达、跨文化交际以及批判思维…
14906人参加进行至第10周
Course Number 1610 :
大学英语综合课程（二）国家精品
国防科技大学 林骊珠 、 粟进英 、 贺海涛 、 曾祥娟 、 胡卫星 、 焦新平 、 饶岚 、 敖锋 、 陈菁 、 刘缔 、 李园芳
欢迎大家和我们一起学习《大学英语综合课程》。这门课程为您提供学习英语语言文化、人文历史、科学知识的独特体验。一系列独具创意的知识讲解和活动设计将极大地增强您的语言表达、跨文化交际以及批判思维…
4745人参加进行至第10周
Course Number 1611 :
广告创意学国家精品
湖南大学 李正良 、 江绍雄
“不当总统就当广告人”，无疑为广告业做了最好的广告。创意是广告的灵魂，好创意具有打动心灵的力量。《广告创意学》主张“脑洞大开”，让创意思维自由飞翔；期待“点石成金”，让创意方法落地生根；坚持…
11396人参加进行至第10周
Course Number 1612 :
创业之路——带你玩转商业模式
广东技术师范大学 黄明睿 、 李旭旦 、 李向明 、 张凤娜 、 钟健雄
当创新创业成为发展主题，当跨界竞争成为商业常态，商业模式的重要性日益显现。本课程荣获2018年中国大学MOOC“年度新锐奖”和“最美慕课”一等奖，创新性地采用手绘、情景剧等形式，寓学于乐，带大家一同…
4497人参加进行至第10周
Course Number 1613 :
中国文学名著选读
中国传媒大学 朱萍 、 王永 、 刘春勇
本课程选取中国文学中有时代及文体代表性的名家名作，带着问题意识引导学生深入理解中国文学名著。课程立足于“漫步文学长廊，察观文体衍变，传承文化星火”，引导学生精读文学作品、掌握基本文体知识、传…
3218人参加进行至第10周
Course Number 1614 :
文献检索
华东理工大学 吉久明 、 严素梅 、 李楠 、 刘颖 、 曾媛 、 陈荣 、 张红 、 朱世琴 、 王兴旺 、 谢亚南 、 陈祥燕 、 谭丹丹
在学习与工作中，你也许经常用百度找科研论文或自我介绍的设计，那么你有没有想过一篇出色的论文或自我介绍背后的故事？比如，除了百度之外还要使用哪些工具？什么时候该用这些工具？如何用好这些工具？如…
7049人参加进行至第10周
Course Number 1615 :
求职OMG-大学生就业指导与技能开发国家精品
中国海洋大学 辛远征 、 乔宝刚
在“就业难”的新常态下，如何拿到令自己满意的offer呢？国家级精品课求职OMG将带给你一个新的求职心经，陪伴你在求职路上升级打怪。这里不仅有长期从事就业指导工作的高校老师为你传授求职经验，有大学生…
3102人参加进行至第10周
Course Number 1616 :
教师课堂教学技能的自我提升
爱课程 纪方 、 杨宣 、 秦昆 、 郭君红 、 李涛
每位教师都希望课堂教学技能有进一步了解和提高。过去教师的课堂教学能力更多地是通过意会或较长期的实践摸索才能提升。微格教学可以帮助教师了解、分析课堂教学行为，提升自己的教学技能。这种方式学习和…
3395人参加已结束
Course Number 1617 :
科技视阈下的中国古代战争史
黑龙江大学 卢茁
为什么只有古代中国人发明并使用“戈”？为什么只有中国人发明出了筷子？你是否想过这两件不相关事情背后有着同样的原因.也是它,引发了"国人爆动”和“烽火戏诸侯".本课以中国气候变迁史、冶金技术发展史…
1425人参加进行至第10周
Course Number 1618 :
学校体育学
上海体育学院 唐炎
2008人参加进行至第10周
Course Number 1619 :
创客来了
山东大学 王震亚
老王这次不讲设计，讲人人都有创造力，人人可以做创客。这门课程与其它慕课都不一样，强调动手，强调实践，通过8-10周完成一个具体的创客项目，所以，讨论区和每次作业才是重点，come on。
1060人参加进行至第10周
Course Number 1620 :
三维数字模型及渲染
武汉理工大学 王成刚 、 刘雪红 、 卢其兵
“图”与“语音”、“文字”一样，是人类进行交流的基本方式。计算机绘图、建模、动画、渲染等技术，正在得到越来越广泛应用。 “三维数字模型及渲染”课程，将AutoCAD与3ds MAX两款软件有机结合，运用实…
79人参加2019-09-02 开课
Course Number 1621 :
分子生物学
华中农业大学 曲良焕 、 郑用琏 、 彭楠 、 苏英华 、 汪启明 、 董五辈 、 王海娇 、 罗杰
进化长河漫漫，物种姿态万千。生命为何如此神圣？生物为何如此神奇？这份神奇由谁造就？让我们将目光锁定在那存在于细胞内纳米级的DNA双螺旋长链上的基因。基因究竟在如何运作？人类对它又会如何触及？让…
407人参加2019-09-02 开课
Course Number 1622 :
建筑评论国家精品
同济大学 郑时龄 、 王凯 、 刘刊
埃及的金字塔、北京的故宫、国家大剧院……建筑是我们每个人每天都会遇到的东西。我们时常听到人们对建筑做出各式各样的评价：好看还是不好看、好用还是不好用、庸俗还是新颖等等。那么，什么是专业的建筑…
2454人参加2019-09-17 开课
Course Number 1623 :
电路基础 （上）
天津大学 刘丽萍 、 余晓丹 、 张强 、 李桂丹 、 李造利 、 杨挺 、 任尚杰 、 石季英 、 高鹏
课程目标定位为 “重基础、强思维、助创新”，注重培养学生辩证思维能力、综合运用电路理论分析和解决实际问题的能力。 …
3633人参加进行至第10周
Course Number 1624 :
智慧的秘密
重庆大学 何跃
哲学不应是高高在上的，也不是教条式的，他点燃了人类思维的火种，是人类智慧的体现；通过对中西方思想的比较，可解读人类思维发展的脉络；回看哲学和科学的融合碰撞，可诠释人类文明的变迁与超越。
1785人参加进行至第10周
Course Number 1625 :
基础会计
东北大学 周黎明 、 许波 、 袁知柱 、 王俊
基础会计是了解和学习财务会计知识的起点，通过本课程的学习，大家可以掌握会计的基本理论、基本方法和基本技能。学习本课程之后，进一步学习中级财务会计、财务管理和管理会计、审计等相关知识，即可进入…
2747人参加进行至第10周
Course Number 1626 :
大学物理专题：振动与波、光学、热学、量子物理
东南大学 周雨青 、 刘甦 、 董科 、 侯吉旋 、 庞侯荣 、 夏柱红 、 彭毅 、 戴国民
大学物理专题Mooc不是对物理知识点的讲授，而是通过把教材上的知识点与息息相关的历史、生活、工程和科学实例相结合，让大家能在轻松有趣的学习中，体会物理是如何解决实际问题以及感受物理的妙趣。学好本…
3495人参加进行至第10周
Course Number 1627 :
机械制造基础国家精品
西北工业大学 齐乐华 、 杨方 、 周计明 、 罗俊 、 赵志龙 、 付佳伟 、 任海果 、 张瑞荣
机械是现代社会进行生产和服务的重要要素。《机械制造基础》作为介绍机械零件制造与成形工艺的一门学科，是未来机械工程师所必须学习和掌握的一门技术基础知识的课程，对适应各类机械专业知识学习和从事各…
2588人参加进行至第10周
Course Number 1628 :
概率论与数理统计
四川大学 徐友才
概率论与数理统计是方法独特且与其他学科联系紧密的基础课程，并在数据处理、经济学、医学、工业以及军事工程中有着广泛的应用，且不断向其它学科渗透，形成交叉学科。贝叶斯分类器、最大似然估计、回归分…
2992人参加进行至第10周
Course Number 1629 :
概率论与数理统计典型例题题解
四川大学 徐友才
本课程以概率论与数理统计为基础，分析讨论各种随机现象中的规律性。结合必要的数学推理，帮助学生解决概率统计应用问题。
1087人参加进行至第10周
Course Number 1630 :
神经病学
西安交通大学 卜宁 、 展淑琴 、 张桂莲 、 吴海琴 、 张茹
神经病学中蕴藏着很多秘密，正所谓，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，让我们一起走进这神奇的世界吧。
3513人参加进行至第10周
Course Number 1631 :
线性代数
四川大学 陈丽
“线性代数”是理、工、经、管、医、农类学科的一门重要基础理论课程，是自然科学的一大基石。课程主要讲授行列式、矩阵代数、向量空间、线性方程组、矩阵的相似变换、二次型等内容。课程所体现的几何观念…
3476人参加进行至第10周
Course Number 1632 :
线性代数典型例题题解
四川大学 陈丽
线性代数典型例题题解就是针对课堂的基础性教学，精选例题，重点关注知识点的综合、知识面的扩展、应用题的切入，与线性代数课堂教学内容相互促进，提升知识的宽度与深度，以帮助学生更深刻透彻地理解线性…
1527人参加进行至第10周
Course Number 1633 :
大学生创新与创业实践国家精品
西南交通大学 张祖涛 、 罗大兵 、 潘亚嘉 、 代宁 、 姬晓旭
大学生如何科技创新？如何通过科技创新实现创业？大学生如何进行创业实践？本课程通过科创竞赛、团队组建、创新设计、方案实现、项目优化、作品展示、成果保护、市场调查、创业团队、商业模式、公司创立、…
1968人参加进行至第10周
Course Number 1634 :
工程力学
重庆大学 黄超 、 李正良 、 刘德华 、 余茜 、 程光均 、 张璇
工程力学是工学学科各专业的专业基础课程。本课程是重庆市精品建设课程，教学团队是重庆市教学团队。团队成员有重庆市教学名师，主讲教师均长期处于教学第一线，具有丰富的教学经验。课程讲授重视理论与工…
1664人参加进行至第10周
Course Number 1635 :
电路基础 （下）
天津大学 刘丽萍 、 李桂丹 、 余晓丹 、 高鹏 、 李造利
课程目标定位为 “重基础、强思维、助创新”，注重培养学生辩证思维能力、综合运用电路理论分析和解决实际问题的能力。 …
1008人参加进行至第10周
Course Number 1636 :
巴蜀交通与对外交流
四川大学 李勇先
巴蜀自然条件与地理环境复杂多样，自古就有“蜀道之难，难于上青天”的感叹。本课程以巴蜀地区重要交通线路为主线，结合历代中外游记、老照片等历史文献，以及大量考古文物等资料，详细而生动地解读巴蜀交…
347人参加进行至第10周
Course Number 1637 :
大学生涯规划与职业发展国家精品
武汉理工大学 魏超 、 雷五明 、 谢宝国 、 刘喆 、 张晓文
大学是努力学习的终点还是人生中又一个努力学习的起点？几年的大学生活结束后该做怎样的生涯决策？大学毕业是就业创业还是考研？是先就业还是先择业？是考研还是保研？是考国家公务员还是国际公务员？好工…
6104人参加进行至第10周
Course Number 1638 :
无机化学（一）
武汉大学 蔡苹
《无机化学（一）》 主要介绍化学热力学基础、化学反应速率、原子结构和元素周期律以及化学键理论四部分内容。
1168人参加进行至第10周
Course Number 1639 :
计算机网络系统
电子科技大学 傅翀 、 王瑞锦 、 刘梦娟
欢迎大家走进电子科技大学《计算机网络系统》在线开放课程。希望大家通过学习，熟练掌握计算机网络的体系结构，尤其是涉及的各种基础概念、设计思想，并掌握若干重要的网络协议，为今后的网络应用及开发等…
4435人参加进行至第10周
Course Number 1640 :
汽车发动机构造
天津大学 高文志 、 梁兴雨 、 陈韬
你想了解内燃机构造吗？参加课程可以让你快速认识并掌握内燃机的基本结构和特征，快来上课吧！
2016人参加进行至第10周
Course Number 1641 :
反应工程
大连理工大学 王安杰
化学反应工程是化学工程与技术一级学科的核心课程，主要研究在工业上实现化学反应时所面临的工程技术问题，消除普遍存在的“放大效应”。本课程承接物理化学和化工原理两门化课程，着重研究模型放大过程中…
751人参加进行至第10周
Course Number 1642 :
教育政策学
陕西师范大学 祁占勇 、 陈鹏 、 王鹏炜 、 杨聚鹏 、 陈亮
教育政策学课程始终贯彻“基于政策、为了政策、反思政策”的原则，围绕“对政策的研究”与“为政策的研究”两大主线，依照从理论到实践、从历史到现实、从定性到定量、从事实到价值的思路，秉持“问题导向…
2493人参加进行至第10周
Course Number 1643 :
电子技术实验基础（一：电路分析)国家精品
电子科技大学 李朝海 、 崔红玲 、 付炜 、 陈先荣 、 陈骏莲 、 王玉兰 、 谢建志
你想对某些繁杂枯燥的电路基本理论展开验证研究吗？你想尝试对自己的某些奇思妙想工程实现吗？请加入我们！本课程组在国家精品课程、国家精品资源共享课程的基础上精心打造了探索电子世界的工程实践类MOOC…
5568人参加进行至第10周
Course Number 1644 :
电子技术应用实验1（数字电路基础实验）国家精品
电子科技大学 陈瑜 、 陈英 、 李雷 、 曾洁 、 李春梅 、 李庆嵘 、 孙可伟
让我们一起进入数字电路实验的世界！让课程带你循序渐进的学习常用仪器使用技巧，通过中小规模集成电路了解数字电路基础模块的设计与应用，从一个电路、一根连线、一次测试、一次解决问题开始进入数字电路…
2736人参加进行至第10周
Course Number 1645 :
思辨式英文写作
南开大学 唐磊 、 李霞 、 时雨 、 沈海波 、 Michael Shaun Patrick Hooper
想成为具有思辨能力的人？想知道如何审视并回应不同观点？想用英语有效表达自己的思想？想在英语写作时言之有物？那就不要错过《思辨式英文写作》课程！
3280人参加进行至第10周
Course Number 1646 :
模拟电子技术实践
南京大学 高健
模拟电路实验是一门重要的基础实验课，是模拟电路理论教学的继续和深入。课程的教学目的是使学生认识实际元件，分析实际电路，学习使用当代的常用电子测量仪器，学习使用电路分析与设计软件，设计简单电路…
971人参加进行至第10周
Course Number 1647 :
机械设计国家精品
西北工业大学 陈国定 、 宁方立 、 吴立言
西北工业大学“机械设计”课程为国家级精品课程，任课教师均为国家级机械基础教学团队主要成员。该课程的主要任务是培养学生掌握通用机械零件的设计原理、方法和机械设计的一般规律，具有设计一般简单机械…
4379人参加进行至第10周
Course Number 1648 :
多媒体技术及应用国家精品
深圳大学 王志强 、 杜文峰 、 杜智华 、 周虹
多媒体技术使计算机具有处理图、文、声、像的能力，它改善了人机界面，改变了人们使用计算机的习惯。本课程告诉大家：如何应用多媒体技术？怎样借助于多媒体创作工具制作多媒体作品或开发多媒体应用软件。
9749人参加进行至第10周
Course Number 1649 :
机械制图
西北工业大学 叶军 、 佟瑞庭 、 刘援越 、 赵杰
图形和语言一样，都是人类表达信息的主要媒介，文字也起源于图形。在表达具象事物的时候，图形的表现力远超其他媒介，因此人们说“一图胜千言”。在工程设计领域，工程图样是核心技术资料之一。本课程主要…
5438人参加进行至第10周
Course Number 1650 :
航空发动机燃烧学国家精品
西北工业大学 范玮 、 张群 、 黄希桥
《航空发动机燃烧学》将燃烧基础理论与航空发动机燃烧室的工程背景紧密结合，具有鲜明的航空专业特色，是航空、能源专业本科生必修的专业课之一。本课程旨在为学生建立系统深入的燃烧学理论基础，并从专业…
1846人参加进行至第10周
Course Number 1651 :
伦理学的邀请
华中科技大学 雷瑞鹏 、 叶金州
本课程面向大学各专业学生开设，对于有一定辩证思维能力的中学生也是合适的。此外，愿意初步了解伦理学的思维方式，并愿意将这样的思考应用到实践生活中的社会人士也是本课程的潜在听众。
1111人参加进行至第10周
Course Number 1652 :
科学教学论
上海师范大学 张葳 、 胡兴昌 、 李新国 、 曹庆明 、 李卫强 、 汤寒芳 、 于琪 、 赵侃 、 叶帆
你想要成为一名卓越的科学教师么？科学教学论集理论与实践为一体，深入分析科学教学的各个环节，有效提高学习者的教学能力。本团队成员包括国家教材委员会专家，教育部基础教育课程教材专家，参与全国初中…
709人参加进行至第10周
Course Number 1653 :
灭火战术
中国人民警察大学 李驰原 、 商靠定 、 夏登友 、 姜连瑞 、 贾定夺 、 王铁 、 汤华清 、 张庆利 、 刘静
《灭火战术》是一门以灭火战斗为研究对象，研究灭火战斗的方法、原则以及指导规律的课程。本课程以军事指挥理论和火灾理论为基础，融技术与战术为一体，是消防指挥普通本科和专科的一门专业课，也是本专业…
1657人参加进行至第10周
Course Number 1654 :
理论力学
北京师范大学 刘文彪 、 涂展春 、 高思杰
理论力学是一门基础理论课，它在普通物理力学课程基础上运用高等数学工具，全面地、系统地阐述宏观机械运动的普遍规律。通过本课程的学习，使学生对经典力学的理论体系、内容、方法及其在物理学中的地位和…
2860人参加进行至第10周
Course Number 1655 :
大学生创业基础国家精品
温州大学 施永川 、 刘洋 、 钟卫东 、 王志强 、 陈赞安
本课程《大学生创业基础》是针对大学生开设的公共必修课，以培养大学生的创新创业精神为主旨。课程各章节设置了明确的学习目标，通过活动导入展开学习任务，精选了经典的或身边的创业案例，通过参与式教学…
3313人参加进行至第10周
Course Number 1656 :
会计学原理
四川大学 孙璐
会计学原理推介词：会计真是一门独特的学科，可以如此清晰科学地描述任何企业单位的经营状况。该课程带你走进会计，建立起全新的会计学的思维模式，探索会计核算背后的奥秘，帮助你知己知彼，运筹帷幄。
1802人参加进行至第10周
Course Number 1657 :
数字设计FPGA应用
电子科技大学 卢有亮 、 姜书艳 、 陈瑜 、 金燕华
以目前流行的Xilinx7系列FPGA的开发为主线，全面讲解FPGA的原理及电路设计、VerilogHDL语言及VIVADO，从组合、时序逻辑的开发开始深入到FPGA的基础应用、综合应用和进阶应用。课程目标为培养合格的硬件开…
3895人参加进行至第10周
Course Number 1658 :
人力资源管理
四川大学 刘苹
本课程围绕企业文化和战略，从选人、育人、用人、留人等方面，帮助学习者全面了解相关的理论、方法和技术，让你对自己有“自知之明”，进行更好的职业规划，对他人有“猎头眼光”，知人善任，全面提升你的…
7959人参加进行至第11周
Course Number 1659 :
软件项目管理
北京邮电大学 韩万江 、 张笑燕 、 陆天波 、 杨金翠 、 孙艺
《软件项目管理》是软件工程专业的专业课程，本课程有贯穿始终的项目案例， 让学生切身体会软件项目管理过程，本课程于2007年度获得教育部-IBM精品课程, 教材《软件项目管理案例教程》是北京市精品教材，…
2835人参加进行至第10周
Course Number 1660 :
营销管理
电子科技大学 柴俊武 、 晏伟 、 张蕾 、 宋艳
营销是一门建立在经济学、行为科学和现代管理理论基础上的应用科学，并已成为推动组织可持续发展不可或缺的重要学科。《营销管理》课程是工商管理本科、工商管理硕士的核心课程，是培养专业的、优秀的市场…
2261人参加进行至第10周
Course Number 1661 :
机械原理
四川大学 马咏梅 、 高山
四川大学“机械原理”课程是四川省精品课程，是机械类各专业必修的基础核心课程。本课程可以为希望从事机械产品的创新、开发、设计和服务工作的人员，提供必不可少的专业知识，包括机构结构分析基本知识、…
2423人参加进行至第10周
Course Number 1662 :
机械原理国家精品
吉林大学 王聪慧
吉林大学机械原理在线课程为国家级精品在线课程，在线课程教学团队由省级或校级教学竞赛一等奖获得教师组成。作为工程性、实践性及创新性较强的课程，该课程体现了从认知机械到设计机械的创造性思维的全过…
1820人参加进行至第10周
Course Number 1663 :
能源与人类文明发展
西安交通大学 徐东海 、 杨冬 、 王树众 、 刘银河
本课程面向全社会对能源和环境领域感兴趣的学生，主要讲授内容为：人类文明发展过程，能源相关基础知识，世界和中国能源结构特点及现状，人类经济发展、社会进步、环境保护与能源与之间的关系，国家安全与…
420人参加进行至第10周
Course Number 1664 :
化工过程分析与合成
北京化工大学 张卫东
《化工过程分析与合成》是从系统的角度对化工过程进行研究。过程分析是自上而下的观点（top-down）对化工过程系统进行分解；过程合成是自下而上的观点（bottom-up）对过程单元进行集成。因此，该课程是基…
726人参加进行至第10周
Course Number 1665 :
大学英语词汇解析
华中科技大学 刘泽华
格“词”穷理，刘教授带你寻踪词汇的来龙去脉、发掘词汇的文化故事、拓展词汇的灵活运用、解码词汇的学习策略。加入《大学英语词汇解析》慕课，我们一起畅游词海、乐学词汇！
17105人参加进行至第10周
Course Number 1666 :
胸外科学
山东大学 岳韦名 、 田辉 、 李林 、 李树海 、 高存 、 司立博
您知道世界上发病和死亡率最高的癌症的是什么吗？唯一公认能够治愈它的手段又是什么？如何预防治疗与早发现它？为何食管癌有“快七慢八”之说？治疗又有什么好办法？胸外伤“连枷胸”中的“连枷”两字真指…
1550人参加进行至第10周
Course Number 1667 :
无机化学原理
吉林大学 张丽荣
无机化学原理是化学类本科生的第一门基础主干课，课程中深入浅出的讲述了各种化学基本理论和知识，旨在使学生丰富的无机化学知识，同时为后续课程奠定基础、构架桥梁。本课程由多位国家级教学名师及国内多…
1485人参加进行至第10周
Course Number 1668 :
英语演讲技巧与实训
中南大学 张春敏
张春敏老师从事英语演讲教学研究十五年，是演讲竞赛培训金牌教练，培训中南学子在英语演讲比赛中获得优异成绩，多次获得大赛冠军。她深入浅出、生动活泼的讲解让你快速记住英语演讲知识技巧、掌握最实用的…
13068人参加进行至第10周
Course Number 1669 :
电磁场
哈尔滨工业大学 金钊 、 周学 、 由佳欣
以麦克斯韦方程组为核心的电磁场理论是电工、电子和信息技术的理论基础，是发展与电磁效应相关领域高新技术不可或缺的本源知识。电磁场理论以数学形式反映电磁场的统一本质，是物理规律与数学语言的完美结…
3119人参加进行至第10周
Course Number 1670 :
马克思主义基本原理概论国家精品
南京航空航天大学 王岩 、 邓伯军 、 徐地龙 、 孙卫卫 、 马杏苗 、 徐华伟 、 薛葵 、 陈红桂 、 何畏
马克思主义基本原理是马克思主义哲学、马克思主义政治经济学与科学社会主义三个部分的有机统一体，具有突出的实践品格与问题意识。在走进马克思过程中，我们能够感受到思想的魅力。
5242人参加进行至第11周
Course Number 1671 :
大学计算机基础国家精品
同济大学 杨志强
半个多世纪以来，计算机技术蓬勃发展，推动人类进入信息社会。由国家级教学团队经20年精心打造的本课程，以“夯实基础、面向应用、培养创新”为目标，以培养应用和思维能力为主线，吸收了计算机最新成就，…
11561人参加进行至第11周
Course Number 1672 :
疲劳与断裂
华中科技大学 杨新华 、 王元勋 、 罗俊 、 魏俊红
讲授疲劳与断裂基本理论、疲劳裂纹萌生扩展机理、寿命预测和抗断裂疲劳设计方法。华中科技大学有近40年的课程历史。经过几代人的努力，已建成国家精品课程和国家精品资源共享课，出版《疲劳与断裂》教材第…
1214人参加进行至第10周
Course Number 1673 :
离散结构
武汉理工大学 袁景凌 、 巩晶 、 张霞 、 钟忺
“离散结构”或“离散数学”被称为“计算机的数学”，正深刻影响我们的生活。本课程注重理论与应用结合，引导学习者主动发现，积极探索，学以致用，勇于创新。课程资源丰富，包括各类案例、不同层次真题，…
2303人参加进行至第10周
Course Number 1674 :
自动控制原理远程虚拟仿真实验
武汉大学 周洪 、 胡文山 、 丁李 、 郭爱文 、 周东国 、 雷忠诚
620人参加已结束，可查看内容
Course Number 1675 :
风险投资与创业融资国家精品
电子科技大学 尹宇明 、 夏晖
欢迎同学们选择《风险投资与创业融资》课程！ 希望同学们通过本课程学习，能够深刻认识创业企业内涵、了解风险投资与创业融资的实践状况、理解风险投资和创业融资的基本原则，从而掌握创业企业融资要点、…
3939人参加进行至第11周
Course Number 1676 :
纺纱学
东华大学 郁崇文 、 孙晓霞 、 黄宏佑 、 郭滢
本课程是纺织工程专业平台（必修）课程之一，也是纺织工程专业的核心内容之一。本课程以纺纱加工的原理为基础，对纺纱的各种系统、流程、纺纱工艺及纱线质量控制进行讲解，较具体深入地分析各类纤维纯纺、…
1279人参加进行至第11周
Course Number 1677 :
复杂物质剖析
北京化工大学 王志华 、 杜振霞 、 张普敦 、 胡高飞
复杂物质剖析是化学学科中最为活跃的前沿学科之一，凡是涉及化学的领域几乎都离不开剖析，它也是解决科研与生产中许多问题的向导。主讲教师实际经验丰富，在多学科交叉的高起点上，本课程理论与应用实践相…
514人参加进行至第10周
Course Number 1678 :
大学计算机
北京化工大学 高敬阳 、 卢罡 、 汪雪琴 、 郭俊霞 、 尚颖 、 马静 、 江志英
我们身处信息时代，信息技术的快速发展正在使我社会的方方面面发生着翻天覆地的变化。无论性别、年龄如何，也无论所从事什么行业，为了让信息技术在我们的生活、学习、工作中更好地发挥作用，我们都有必要…
2017人参加进行至第10周
Course Number 1679 :
大学物理专题：质点力学、刚体与流体、电磁学、相对论
东南大学 周雨青 、 刘甦 、 董科 、 侯吉旋 、 庞侯荣 、 夏柱红 、 彭毅 、 戴国民
大学物理专题Mooc不是对物理知识点的讲授，而是通过把教材上的知识点与息息相关的历史、生活、工程和科学实例相结合，让大家能在轻松有趣的学习中，体会物理是如何解决实际问题以及感受物理的妙趣。学好本…
9895人参加进行至第10周
Course Number 1680 :
中学生物学教学设计国家精品
华中师范大学 崔鸿
本门课程从案例与理念、实践与理论结合的角度，深入分析教学设计的各个环节，贯彻新课程的教学理念，从而能够有效提高学习者的教学设计能力和教学设计研究能力。如果你要想做一名21世纪的新型生物学教师，…
1989人参加进行至第10周
Course Number 1681 :
高级财务会计国家精品
南京审计大学 路国平
《高级财务会计》是研究客观经济环境中的特殊交易或事项会计处理问题的一门会计。它是财务会计的重要构成内容。本课程是审计学、会计学、财务管理等财经类本科专业的专业核心课。通过本课程的学习将会大大…
7935人参加进行至第11周
Course Number 1682 :
学在南哲：哲学与哲人
南京大学 刘鹏 、 孟振华 、 孙乐强 、 马迎辉
何为哲学？哲学何为？如何从古老的智慧中汲取新鲜的营养，如何在嘈杂的社会中静心沉思？如何与南哲历史上的那些伟大哲人共同思考？《学在南哲：哲学与哲人》将与你共同展开一场思想的旅程。
1996人参加进行至第10周
Course Number 1683 :
纺织品CAD
浙江理工大学 祝成炎 、 金子敏 、 鲁佳亮 、 田伟
“纺织品CAD”课程根据培养目标、工作岗位及相应教学的需要，主要分成计算机的图像设计、色彩设计、织物组织设计、多臂织物设计和纹织工艺设计五个部分。通过对五个部分的理论和实践教学，使学生掌握纺织…
684人参加进行至第11周
Course Number 1684 :
马克思主义哲学原理精粹九讲国家精品
武汉大学 汪信砚
今天，马克思主义虽然饱受诟病，但是，当代资本主义全球化出现的种种危机，却一再表明世界历史正沿着马克思预见的方向前进。作为马克思主义理论基础的马克思主义哲学，被公认为人文社会科学的首席学科，它…
7632人参加进行至第10周
Course Number 1685 :
画法几何与工程制图
西北农林科技大学 吴明玉 、 裴金萍 、 杨秀娟 、 赵彦军 、 姜守芳 、 侯晓萍
带你读懂图纸，画出工程图。工程技术人员必备！
2724人参加进行至第10周
Course Number 1686 :
计算机网络与通信技术
北京交通大学 刘彪 、 王保华 、 聂晓波 、 黄彧
随着“互联网+”的出现，互联网开始渗透到各个传统行业，利用信息通信技术和互联网平台可以创造出很多新的发展生态，大大提升了实体经济的创新力和生产力。那么，网络的神奇力量究竟是如何实现的？请马上…
3679人参加进行至第10周
Course Number 1687 :
《理智与情感》的生活智慧——英国文学名著多维导读
国际关系学院 梁晓晖
一门帮助你梳理情感的英文课， 一部教会你谈恋爱的英文小说， 一位旷世邻家姐姐的生活智慧。
1874人参加进行至第10周
Course Number 1688 :
中级有机化学
北京化工大学 许家喜
《中级有机化学》从分析有机化合物的结构出发，来掌握经典的有机化学反应机理，通过对机理的深入学习和理解，初步实现预测未知反应的结果和设计新反应的目的。强调对有机化学知识的贯通理解和掌握，提升分…
1709人参加进行至第10周
Course Number 1689 :
自动控制元件国家精品
哈尔滨工程大学 池海红 、 王显峰 、 吕淑平 、 张敬南 、 巩冰 、 赵新华
千万不要误以为我们是电子线路中的电阻、电容、电感，我们是应用在自动控制系统中的各种控制电机和驱动器，在航空航天、船舶航行、机器人运动、数控机床机加工领域中都能看到我们。学生中流行的四旋翼中可…
2396人参加进行至第10周
Course Number 1690 :
电路国家精品
北京交通大学 黄辉 、 叶晶晶 、 苏粟 、 王喜莲 、 佟庆彬 、 马晓春 、 李腾 、 罗国敏 、 许寅
让我们一起，共同领略电路之美、电路之趣、电路之易。
3280人参加进行至第10周
Course Number 1691 :
大学英语综合教程（初级）
华中农业大学 胡素芬 、 王菲 、 章明 、 刘丽亚 、 高莉萍 、 刘潇 、 江凯 、 袁崟峰
通过学习此课程， 你能提高自己的英语水平， 跨文化意识和能力， 从而在今后的学习和生活中能熟练运用。 它是一门综合英语课程，不仅能够帮助学生强化提高课堂内的已学内容， 拓宽文化视野， 而且还能帮助…
2581人参加进行至第10周
Course Number 1692 :
精益创业
浙江大学 郑刚 、 王颂 、 邬爱其 、 窦军生
精益创业是一个近年来逐渐形成的重要创新创业方法论，核心思想是先尽快提供一个最小可行产品（MVP）然后通过不断的学习和有价值的客户反馈，对产品进行快速迭代优化。不能保证创业一定成功，但将会大大降…
1912人参加进行至第10周
Course Number 1693 :
电子技术应用实验2（数字电路综合实验）
电子科技大学 陈瑜 、 陈英 、 李春梅 、 李雷 、 李庆嵘 、 曾洁 、 孙可伟
本课程以典型数字电路为研究对象，注重电路之间的连接关系，并将实验技能、测试方法、仿真方法、EDA方法和实验素养的培养贯穿于实验之中。在课程的设计上既重视学生对基础理论知识的认知过程又强调对知识…
1299人参加进行至第10周
Course Number 1694 :
船舶操纵
大连海事大学 朱金善 、 白军 、 刘勇 、 张泉 、 郝庆龙
509人参加进行至第10周
Course Number 1695 :
江南古代都会建筑与生态美学
苏州大学 王耘
江南，自古就是中国古典文化的重地， 经过数千年的洗刷，江南古建筑也变成了烟雨中的一个梦。 江南建筑一定是粉墙黛瓦、小家碧玉的吗？ 中国古代建筑为什么偏好木材而不是石料？ 为什么冰裂纹的铺地比动植…
1252人参加进行至第10周
Course Number 1696 :
植物学国家精品
南京农业大学 强胜 、 宋小玲 、 王庆亚 、 崔瑾 、 陈世国 、 胡金良 、 李新华 、 戴伟民 、 孙建云 、 张裕 、 张紫刚 、
植物学课程主要为基于网络自主学习的全新植物学教学模式而设计的。该课程是首批国家级精品课程，教育部新世纪网络课程工程建设项目，先后获得国家教学成果二等奖、江苏省教学成果特等奖、一等奖3项，以及…
3191人参加进行至第10周
Course Number 1697 :
珠宝玉石的鉴别与评价
中国地质大学（武汉） 尹作为 、 陈涛
中国地质大学（武汉）率先在1991年经当时的地矿部批准，成立了我国第一所珠宝学院，为我国培养了一批又一批珠宝鉴定方向的研究生、本科生以及国际珠宝鉴定师。《珠宝玉石的鉴别与评价》课程全面讲解了常见…
3674人参加进行至第10周
Course Number 1698 :
护理科研
华中科技大学 颜巧元 、 胡德英 、 吴红艳 、 谭璇 、 王冰寒
护理，健康的事儿；科研，身边的事儿。护理科研到底是什么，了解护理科研或许最好的方式就是去真正上一门护理科研课程，毕竟站在岸上，我们永远无法去体会游泳者的感受。爱上护理，爱上科研，是我们学习与…
4486人参加进行至第10周
Course Number 1699 :
遗传学
复旦大学 乔守怡 、 吴燕华 、 林娟 、 卢大儒
复旦生科学遗传，分离组合与交换。 三位一体基因论，基因可动可间断。 遗传标记与连锁，定位克隆显身手。 畸变需用核型分，数量性状群体看。 全部序列基因组，散在串联是重复。 表达调控机制深，时空特异…
4423人参加进行至第10周
Course Number 1700 :
软件需求分析与设计
东北大学 刘益先
《软件需求分析与设计》为全日制大学本科软件工程专业的专业核心课程与学位课程。《软件需求分析与设计》的主要任务是通过讲述软件需求分析与设计方面的内容让学生体会到需求分析和良好的设计在软件开发过…
1428人参加进行至第10周
Course Number 1701 :
土木工程制图
哈尔滨工业大学 何蕊
本门课程是哈尔滨工业大学校级核心课程，授课对象为土木类，建筑类，交通类，市政类本科生，由哈尔滨工业大学工程图学部一线教师结合多年教学经验精心打造。主讲教师负责省部校级教学项目6项，获国家级图…
2937人参加进行至第10周
Course Number 1702 :
数字图像处理
武汉理工大学 黄朝兵 、 杨杰 、 郭志强 、 胡辑伟 、 曹辉
数字图像处理是通过计算机处理所获取视觉信息的技术。主要内容包括图像感知与获取、图像增强和复原、图像压缩、图像分割、彩色图像处理、图像表示等原理和技术。 数字图像处理应用于航空航天、通信、…
7299人参加进行至第11周
Course Number 1703 :
现代企业物流
四川大学 郑建国
课程将企业物流科学管理，降低企业物流成本的路径，保证物流服务质量，现代物流最新理念等经典物流知识点离散化与实际应用有机结合，基础知识与拓展应用兼顾，是物流工程、供应链物流及供应链管理的入门课…
1392人参加进行至第10周
Course Number 1704 :
管理沟通
四川大学 杨鑫
谈到沟通，大部分人可能联想到的是说话的技巧，然而，人与人之间的互动交流， 说话其实只占了很小的比例，还有很多其它的沟通元素决定了沟通的效率和效果。 比如，学会沉默，别人才会有发言的空间；学会倾…
1831人参加进行至第10周
Course Number 1705 :
工程估价
四川大学 张欣莉
可以有不挣钱的工程，但没有不花钱的工程！你可以不知道怎么造房子但需要了解造房子的钱怎么花？工程估价课程为你提供答案。工程估价既是一门科学，也是一门常识。帮助你学会收集计价素材并掌握计价方法，…
1400人参加进行至第10周
Course Number 1706 :
管理思想史
四川大学 揭筱纹
当今许多管理者把知识的更新视为工作的重心，忽视过去的管理思想和理论，视它们为陈旧和过时。然而，读史使人明智，博古通今、以史为鉴，历史的车轮才能在轮回中不断前进。现在让我们走进管理思想的殿堂，…
661人参加进行至第10周
Course Number 1707 :
大学计算机基础
河西学院 赵柱 、 祁昌平 、 张海霞 、 郭玉坤 、 张静 、 申雪琴 、 高彩霞 、 包钰 、 董玉蓉 、 曾晓晶 、 朱学君 、 方媛
我们正处于一个信息社会的时代，学习大学计算机课程是信息时代的需要。《大学计算机基础》是面向非计算机专业本科生开设的第一门计算机课程，是本科生的计算机入门课程，通过对计算机基础知识和计算机常用…
4344人参加进行至第11周
Course Number 1708 :
音乐课堂教学课例评析与研究
东北师范大学 尹爱青
《音乐课堂教学课例评析与研究》课程特点是基于实践到理论提升，再回到实践。既关注音乐课堂教学的热点，又探讨音乐教学理论；既关注学生学习，又考虑教师专业发展。本课程能对中小学一线音乐教师、音乐师…
2300人参加进行至第10周
Course Number 1709 :
电路分析基础
北京邮电大学 俎云霄 、 李巍海 、 张勇 、 侯宾 、 张金玲 、 吴帆 、 李宁 、 王莉 、 张轶 、 吴国华 、 尹霄丽
“电路分析基础”是电气电子信息类、计算机类、机械类、自动化类等专业第一门重要的学科基础课，重点讨论线性集总参数电路的基本理论和基本分析方法。此课程是“电子电路基础”、“信号与系统”课程的前导…
3376人参加进行至第10周
Course Number 1710 :
生活中的社会学
西安交通大学 杨建科 、 彭瑾 、 童梅
教师团队由国家级精品课程《社会学概论》团队成员倾力打造，在原本的课程基础上升级更新，加入更新更生动的案例，完成了新的《生活中的社会学》。学习社会学，塑造社会意识，揭示“社会真相”，能帮助学生…
1412人参加进行至第10周
Course Number 1711 :
机械原理
北京交通大学 房海蓉 、 张英 、 方跃法 、 郭盛 、 姚燕安 、 曲海波
《机械原理》是机械类专业必修主干技术基础课，在学生的知识、能力和素质培养体系中占有重要的地位。本课程的任务是使学生掌握机构学和机器动力学的基本理论、基本知识和基本技能，学会常用机构的分析和综…
1415人参加进行至第11周
Course Number 1712 :
线性代数及其应用
天津大学 张颖 、 王健波 、 崔石花 、 王艳玲
线性代数将几何观点与代数思想相结合，它通过抽象把一些具有共性的问题化归为一类问题，以通性求通解。它将理论、应用和计算完美地融合，应用广泛而重要。让我们一起来揭开线性代数的抽象面纱，领略线性代…
2390人参加进行至第10周
Course Number 1713 :
新闻摄影：中外经典案例赏析
北京师范大学 王长潇
《新闻摄影》是新闻传播学专业的一门基础课。按照新闻摄影的国际规范划分题材，形成课程结构。各单元聚焦不同的题材内容，针对经典的新闻摄影作品进行全面赏析和深入点评。本课程定位于强化新闻摄影基础知…
2886人参加进行至第10周
Course Number 1714 :
美国宪法
中国政法大学 王昶
美国宪法课程研究和分析美国宪法：通过案例教学法学习美国宪法的原则和逻辑、联邦最高法院的司法实践和运作方式以及美国体系内公民权利和自由的基本规定。课程内容包括政府分支、司法运作、成文法解释、平…
1968人参加进行至第10周
Course Number 1715 :
四川近代史
四川大学 陈廷湘 、 周鼎
四川是一个神秘的地方。古有“益州险塞，沃野千里，天府之土”，“民阜国富”之说，亦有“天下未乱蜀先乱，天下已治蜀未治”之论。了解四川的古今流变，洞明四川的历史真相，不仅有增长知识的重要意义，而…
1095人参加进行至第10周
Course Number 1716 :
医学免疫学
山东大学 王嘉宁
这是讲解的课，不是念书的课。 本课程由双一流高校开设。山东大学医科源自中国现代教育鼻祖登州文会馆（自1864年），免疫学系是ESI全球排名前1%的国内顶尖学科。课程内容与校内课堂面授完全一致，符合专业…
4248人参加进行至第10周
Course Number 1717 :
物理化学（下）
北京化工大学 白守礼
欢迎大家学习北京化工大学物理化学MOOC，本课程力求用最简单的语言讲清复杂问题。适合速成、考研复习、重修学习。物理化学是学校化学、化工、材料、生物、环境等主流专业基础课、核心课和研究生考试课程，…
2094人参加进行至第10周
Course Number 1718 :
材料研究方法
西安工业大学 李炳
你是否对学习材料类专业课感到迷茫？你是否为撰写综合实验方案感到焦虑？你是否为分析实验结果感到发愁？那么，这里为你准备了理论与实际高度结合的核心知识点，这里为你生动的讲解了大量科研和工程中的实…
1112人参加进行至第10周
Course Number 1719 :
中国近现代史纲要国家精品
中南大学 吴争春 、 王翔 、 刘志刚 、 张金荣 、 万琼华 、 陈文联 、 罗春梅 、 李斌 、 梅乐 、 李兰兰
中国近现代史是距离我们最近的一段历史，是对当代中国社会影响最大的一段历史，是深刻理解当代中国的一把钥匙。了解历史，即理解现实！让我们回望这段历史，从历史中获得智慧，以观照现实中的政治、社会和…
3023人参加进行至第10周
Course Number 1720 :
工程热力学
北京交通大学 何伯述 、 段志鹏 、 严林博 、 王超俊
工程热力学是研究热能与机械能的转换规律，以提高能量利用经济性的一门学科。工程热力学是能源动力、机械、航空航天、材料、化学、生物工程等领域的重要基础课，是培养涉及能源特别是与热能相关的各领域中…
2552人参加进行至第10周
Course Number 1721 :
画法几何及机械制图
东北大学 李小号 、 孙少妮 、 赵薇 、 马明旭 、 刘阳 、 张闻雷 、 赵群超 、 王娜 、 陈亚哲 、 黄英
“画法几何及机械制图”是机械类类各专业必修的技术基础课，用于研究表达机械设计对象技术信息的理论、方法与技能。在机械类系列课程中，作为先修课程，对培养学生正确表达设计对象产品信息的能力和空间形…
5805人参加进行至第10周
Course Number 1722 :
电工技术
北京交通大学 宁涛 、 吕江虹 、 卢艳霞 、 马晓春
电工技术发展非常迅速，应用极为广泛，已经渗透到各个工程领域。如果您的专业属于工程领域，如果您对电工技术感兴趣，欢迎加入我们！ 电工技术日新月异，芯片强国志在必得。工程领域离不开的基础科学——…
1612人参加进行至第10周
Course Number 1723 :
综合英语
中南大学 李瑶 、 张莉 、 荣觅 、 谭雪梅 、 骆莲莲 、 吴宁 、 易鸣 、 曹鑫 、 丁蕙
综合英语属于大学英语课程体系的通用英语课程，面向本科生和其他任何对英语学习感兴趣的学习者开放。欣赏英语语言之美，探索英语语言之用，以达到有效运用英语交流，熟练讲述中国文化，培养思辨能力和跨文…
10854人参加进行至第10周
Course Number 1724 :
船舶防火与灭火
大连海事大学 杜林海
《船舶防火与灭火》是基于STCW公约的培训要求制作的专业技术性培训课程。主要面向海上专业学生开设。 本课程秉承 “以船舶消防技能（术）培训为主”的课程宗旨，努力将公约要求的各项“技能培训”都落在实…
238人参加进行至第10周
Course Number 1725 :
全球化与中国文化国家精品
西南交通大学 王俊棋 、 王昕 、 侯斌英 、 高岚 、 张洁 、 任显楷 、 崔罡 、 孙颖
全球化时代我们在哪里？中西文化相遇会发生什么？中国文化有什么独特的魅力和世界影响力？中国文化如何涵养我们的核心价值观？本课程从西方思想对传统中国的冲击讲到中西文化的互动与欣赏，领略中西文化的…
2400人参加进行至第11周
Course Number 1726 :
微积分（三）国家精品
电子科技大学 高建 、 冷劲松 、 汪小平 、 高中喜 、 程光辉 、 何国良 、 米文 、 余时伟 、 夏红 、 窦芳芳 、 王晓梅 、
为满足广大学习者的学习需求，电子科技大学微积分课程教学团队精心打造的"微积分"慕课，凝练思想内涵，独具课程特色，思路清晰，语言生动，例题典型，集文字、图像、动画于一体，有利于学习者在愉悦中掌握…
7805人参加进行至第11周
Course Number 1727 :
化工热力学
天津大学 夏淑倩 、 陈明鸣 、 杨长生 、 李永红 、 李国柱
化工热力学课程是化工学科的基础课，是分离工程、化工设计等课程的基础。天津大学的3名教授、2名副教授组成了强大的教学团队，全面解读课程的原理、概念、模型，通过典型应用分析化工热力学在工程中的应用…
1073人参加进行至第10周
Course Number 1728 :
思想道德修养与法律基础
西安交通大学 杨华 、 卢黎歌 、 燕连福 、 朱旭 、 伊景冰 、 何志敏 、 韩锐 、 雒自新 、 李勤
本课程运用马克思主义的立场、观点和方法进行科学分析和解答；注重理论联系实际，围绕个人成长成才，注重个性与共性统一，突出政策性与学理性；多学科、跨领域、多维度解说 ，启发同学们突破学科专业局限…
1473人参加进行至第11周
Course Number 1729 :
金融学基础国家精品
电子科技大学 李强 、 刘波 、 李平 、 吴伟劭
两个维度、三大内容、系列应用，“首批国家精品在线开放课程”《金融学基础》将助您了解现代金融学的框架体系，建立金融分析的思维与逻辑！
7444人参加进行至第11周
Course Number 1730 :
医学人文
西安交通大学 刘昌 、 张月浪 、 巩守平 、 黎荔
毛主席曾说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话”。回到医学人文的建设，如何用人文的精神推动医院事业的发展，促进医务工作者健康的成长，要过这条…
1056人参加进行至第10周
Course Number 1731 :
计算机硬件技术基础国家精品
东北大学 柳秀梅 、 徐彬 、 张昱
本课程通过对计算机硬件的系统学习，了解计算机的基本工作原理，组成方法以及相互关系，了解计算机系统的层次化结构概念，熟悉一些典型的有代表性的计算机结构，理解硬件与软件之间的接口界面，建立起一个…
3486人参加进行至第10周
Course Number 1732 :
植物营养学
华中农业大学 石磊 、 丁广大 、 谭启玲 、 姜存仓 、 杨猛 、 蔡红梅 、 汪社亮 、 孙学成 、 王创 、 丛日环 、 张文君 、
植物营养学是研究植物吸收、转运和利用营养物质规律，探讨植物与外界环境之间交换营养物质与能量的科学，是支撑农业高产、高效、优质、生态安全及可持续发展的重要基础学科之一。植物营养学课程是农业资源…
1531人参加进行至第11周
Course Number 1733 :
概率论与数理统计国家精品
天津大学 关静 、 王凤雨 、 杨玲玲 、 赵慧
法国数学家拉普拉斯说：“生活中最重要的问题，其中绝大多数在实质上只是概率的问题”。在这里我们将带领大家去感知变化多端的随机现象，探索其内在的变化规律，处理随机数据，对所研究的问题给出更合理、…
2760人参加进行至第10周
Course Number 1734 :
高速铁路规划与选线国家精品
西南交通大学 易思蓉
想了解高速铁路规划原理吗？想了解高速列车何以在铁路线路上平稳运行的机理吗？“高速铁路规划与选线”将为你揭开高速列车运行轨迹神秘的面纱，带你走进蜿蜒曲折的高铁玉带。 本课程将由易思蓉，李远富两…
772人参加进行至第10周
Course Number 1735 :
高速铁路工程国家精品
西南交通大学 易思蓉
高速列车运行基础是高稳定、高平顺的高速铁路线路工程。高速铁路工程是由路基、桥梁、隧道、轨道等构造物和设施设备构成空间带状异质结构体，它是如何为高速动车提供一个高稳定、高平顺的运行线路的，如何…
1126人参加进行至第10周
Course Number 1736 :
汇编语言程序设计国家精品
电子科技大学 邢建川 、 廖建明 、 崔金钟 、 韩宏
近年来，随着嵌入式系统和物联网的发展，汇编语言在行业中的地位不断提升。2017年1月，在TIOBE排行榜上汇编语言再次进入前十。它是理解计算机系统核心知识的桥梁，在人才培养中亦起着关键作用。在当今“工…
6394人参加进行至第10周
Course Number 1737 :
房地产管理
华中科技大学 谭术魁 、 李菁 、 蔡文杰 、 曾忠平 、 陈莹
《房地产管理》既是华中科技大学公共管理学院为公共事业管理专业、政治学与行政学专业开设的专业核心课，也是非常重要的国情教育课程。因此，慕课课程的预期的受众既包括公共管理相关专业的学生，也包括房…
2369人参加进行至第11周
Course Number 1738 :
软件工程基础
电子科技大学 蓝天 、 吴祖峰 、 吴晓华 、 周瑞 、 苏生
从1958年“软件”的概念被正式提出至今已走过了60个年头，旨在指导软件开发的“软件工程”思想也已经历了半个世纪的发展。学习本课程，你将了解到：软件开发已有哪些方法、工具和过程，软件生命周期的各阶…
2948人参加进行至第10周
Course Number 1739 :
App Inventor-零基础Android移动应用开发国家精品
浙江大学城市学院 吴明晖 、 颜晖 、 朱凡微 、 郑贝佳
以 Android 的图形化积木式编程软件 App Inventor 2 中文版为载体，从零起点开始， 以10个精心设计的趣味案列为主线进行项目驱动的教学，培养学生的计算思维，并具备基本的 Android应用开发能力。 本课程…
8175人参加进行至第11周
Course Number 1740 :
集成电路设计基础
华中科技大学 雷鑑铭 、 邹志革 、 余国义 、 邹雪城
华中科技大学是国家示范性微电子学院的的首批建设单位，应产业需求和人才培养需要，整合并凝练产业、科研及教学资源，重点建设专业核心课程——《集成电路设计基础》。课程知识点涵盖了半导体物理、半导体…
4152人参加进行至第10周
Course Number 1741 :
英语演讲与辩论
湖南师范大学 罗坚
一个好的英语演讲者必然是一个好的故事讲述者。 在全球化深刻定义世界的时代，我们需要向世界传达中国声音， 英语演讲与辩论正是传播中国声音的最佳方式。本门课程由湖南师范大学英语演讲资深教学专家罗坚…
2257人参加已结束
Course Number 1742 :
大学英语进阶
北京科技大学 张敬源 、 王娜 、 陈娟文 、 邹妍洵 、 顾巍 、 刘杰丽 、 李晓东 、 魏志萍 、 葛岚 、 彭彤 、 吕婷婷 、 何丽君
贝壳英语开讲啦！你还在死啃课本吗？你还在上课打瞌睡吗？你还在左耳进右耳出吗？甩甩头，重新开始，让我们翻转起来！不管你是早起的百灵鸟，还是晚睡的夜猫子，合适的时间、合适的地点、合适的心情，想学…
3016人参加进行至第11周
Course Number 1743 :
电力电子学
华中科技大学 段善旭 、 刘邦银 、 陈宇 、 陈昌松 、 王学华
太阳能和风能如何转化为电能？大容量电能如何高效远距离传输？电动汽车和高铁如何飞驰？这都是利用电力电子变换电路和控制系统将一种形式的电能或能量，转化为另一种形式的电能或能量的过程。电力电子技术…
3016人参加进行至第11周
Course Number 1744 :
英语演讲艺术
西安交通大学 常虹 、 陈向京 、 刘睿 、 李莹 、 邹郝晶 、 钱希 、 吉乐 、 董艳云
“英语演讲艺术” 线上课程为外语素质教育核心课程，契合高校人文通识教育的宗旨与模式，是提升学生国际胜任力的有效手段。课程以人文教育为核心，思辨能力为目的，“培养大批具有国际视野、通晓国际规则…
1704人参加已结束，可查看内容
Course Number 1745 :
英语辩论
西安交通大学 陈向京 、 刘睿 、 常虹 、 李莹 、 董艳云 、 吉乐 、 张莉 、 张静洁 、 邹郝晶 、 楚建伟 、 石家宜 、 石艳蕊
“英语辩论”课程是英语演讲的进阶课程，体现通识教育及外语素质教育培养“全人”的核心精神，以人文教育为根基，借助英语辩论的形式，着重培养学生的国际视野、思辨能力、跨文化交际能力及有效沟通的能力…
1742人参加已结束
Course Number 1746 :
国际商法
对外经济贸易大学 石静霞
本课程由国家级重点学科“国际法学”教学团队倾力打造，北京市教育教学一等奖教学团队精心授课，对外经济贸易大学品牌授课课程。
2579人参加进行至第10周
Course Number 1747 :
中国近现代史纲要国家精品
武汉大学 宋俭 、 万军杰 、 陈训威 、 李勤 、 吴向伟 、 卢勇 、 李华 、 丁俊萍 、 徐嘉鸿 、 李学桃
只有了解历史，才能正确认识和把握社会发展的客观规律。本课程主要讲授中国近代以来争取民族独立和人民解放，实现国家繁荣富强和人民共同富裕，走向中华民族伟大复兴的历史，帮助学生了解国史、国情，深刻…
10228人参加进行至第11周
Course Number 1748 :
数学文化十讲国家精品
南开大学 顾沛 、 李军 、 向兵
数学，让一些人如痴如醉，又使一些人垂头丧气。不少人畏惧数学，又希望提高数学素养。本课程面向各专业学生，通过有意思的话题，协助您重拾对数学的兴趣，感悟数学的思想方法，改善思维品质。首届国家级教…
3168人参加进行至第12周
Course Number 1749 :
马克思主义基本原理概论
河北科技大学 张会蔚 、 甘玲 、 崔赞梅 、 邢顺福 、 张芈卡 、 郭京振 、 郭馨天
《马克思主义基本原理概论》课程（简称“原理”课）是普通高校学生必修的一门思想政治理论课。“学原理、读经典、看现实”是河北科技大学“原理”课教学团队，根据“原理”课课程特点，着眼于时代发展和青…
8471人参加进行至第11周
Course Number 1750 :
思想道德修养与法律基础
河北科技大学 甘玲 、 朱晨静 、 何珊 、 解占彩 、 付素霞 、 范秀红 、 寇跃灵 、 孙温华 、 宋春梅 、 张志华
本课程负责人为教育部高校思政课教学指导委员会委员。本课程以2018版教材为依据，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以新时代对青年大学生的新要求为切入点，围绕思想、道德、法制教育展开教学，…
6468人参加进行至第11周
Course Number 1751 :
资源经济学国家精品
东北大学 顾晓薇 、 王青 、 邱景平 、 胥孝川
《资源经济学》为采矿工程专业本科生学位必修课。课程全面系统地学习矿产资源的相关知识，了解国内国外矿产资源特点与问题。通过该门课程的学习，学习者能够从经济角度理解和评价复杂采矿工程问题的工程实…
870人参加进行至第10周
Course Number 1752 :
数字逻辑电路国家精品
南京理工大学 王建新 、 蒋立平 、 班恬 、 姜萍 、 花汉兵 、 谭雪琴
从世界上第一台通用计算机ENIAC到纳米工艺的微处理器，数字逻辑电路经历了从真空管到集成电路和可编程逻辑的发展。如今，数字电子技术已经渗透到人类社会经济生活的所有领域，并且改变着我们生活的方方面…
6985人参加进行至第11周
Course Number 1753 :
公司法国家精品
四川大学 李平 、 刘畅
公司的本质是什么？公司的创造力在哪里？股东权益如何实现？投资风险怎样防控？我们的课程将为你打开公司这扇神奇的大门，展示公司法多维度全景图，阐释公司法内在逻辑，详解公司法技术规则，剖析公司法运…
6763人参加进行至第10周
Course Number 1754 :
丝绸文化与产品国家精品
苏州大学 潘志娟 、 冯岑 、 李春萍 、 关晋平 、 潘姝雯
蚕丝乃“国之瑰宝”，我国的蚕桑丝绸业有5000多年的历史，丝绸文化历史悠久、底蕴深厚，丝绸面料具有柔软飘逸、华贵富丽、保健舒适、色彩鲜艳和珍珠般光泽等优良的特性。本课程以通俗易懂的语言介绍了丝绸…
1296人参加进行至第10周
Course Number 1755 :
化工过程与控制仿真实习
北京化工大学 高东 、 马昕 、 李大字
《化工过程与控制仿真实习》是面向自动化专业的实践课程，北京市精品课程。通过对该课程的学习，学生可以掌握和具备： 1、常见化工设备、单元的工艺原理、工艺流程 2、常见化工流程的开车、停车流程、操作…
538人参加进行至第10周
Course Number 1756 :
冶金学
东北大学 朱苗勇 、 魏国 、 战东平 、 付高峰 、 边雪 、 潘晓林 、 路殿坤 、 金哲男
冶金学是冶金工程专业学生的专业课，具有悠久的历史和鲜明的特色，在推进国家冶金工业进步和冶金人才培养中发挥了重要作用。
857人参加进行至第10周
Course Number 1757 :
无机元素化学
西安交通大学 张雯 、 向丹 、 高培红 、 高瑞霞
元素周期表是我们探索化学世界的藏宝图。在这门课程中，我们就来打开这张藏宝图，领略不同元素千变万化的风采。元素们有的活泼合群，有的独来独往。有的坚强刚毅，有的柔软随和......但无论个性如何，它们…
635人参加进行至第10周
