      《像少年啦飞驰》讲述了一群年轻人的成长过程。初涉社会，人物在成长的过程中体会了社会的复杂和现实的残酷以及人心的不可探测，许多是韩寒的真实感受，是渗透阅历的写作。有失望、迷惘，但不断追求。我和铁牛从小生活在上海，我们在小学里无忧无虑地生活，讨论《圣斗士星矢》，如痴如醉地看动画片，加入所谓的帮派"黑龙帮"。后来我的女朋友陈小露和铁牛好了，我无奈的同时和铁牛依然是铁哥们。铁牛在一个暑假悄悄消失了。高中毕业后我考到了一个叫野山的地方的师范大学，在这里我认识了一个叫老夏的人。学校里大家都在混日子，成天跑到外面泡吧、踢球、闲逛。除了经常一起喝酒之外，我和老夏开始研究车，并逐渐沉迷于其中。我通过学校的辩论赛意外获得了去香港的机会，而老夏更是离奇地和校花徐小芹结成了恋人关系。我和老夏都喜欢车，老夏买了辆摩托车，在一次飙车中不小心撞伤了别人，在住院期间被学校开除。老夏离开后不久我也因为他人诬陷"偷车"而被开除。回到上海，我开始了文学创作，在一个杂志社组织的笔会上，我认识了老枪。老枪是个靠冒名写东西谋生的写手，生活过得很落魄，挣了稿费之后却奢侈地花完。经过艰难的努力，我和老枪的剧本终于成功了，赚了很多钱，可我们却更加迷茫了……